12月15日双子座流星雨极大 中国处全球最佳观测位置

	据广州市五羊天象馆透露：近日，地球将穿越著名的双子座流星群的轨道。今年双子座流星雨出现日期在12月4日至17日，其中极盛期发生在12月15日1时前后。如果天气晴朗，大气透明度高，中国各地乃至整个北半球任何地点都可观测到。
	双子座流星雨极大值期间，仅凭肉眼就可观测到，每小时可目睹到流星约100颗。在中国，双子座流星雨最佳观察时间是12月14日21时至15日天亮前。
	今年观察双子座流星雨，喜忧各半。喜的是双子座流星雨的极盛期，恰巧发生在中国的上空，而且中国处于全球最佳观测位置。公众能目睹到数量更多的流星及其火流星。忧的是双子座流星雨的极盛期，刚好明月高挂，月明星稀，看不到暗弱流星。



15日にふたご座流星群の活動がピークに　世界最高の観測地点は中国

	広東省にある広州市五羊天象館は、間もなく地球が有名なふたご座流星群の軌道を通過することを明らかにした。今年のふたご座流星群は、12月4日から17日に現れ、活動のピークは15日午前1時前後に訪れる見込み。晴天ならば、大気の透明度が上がり、中国各地さらには北半球のあらゆる地点で観測が可能という。
	ふたご座流星群の活動がピークになると、肉眼でも観測可能で、1時間に約100個の流星を観ることができる。中国でふたご座流星群を観測するのに最適な時間は、14日午後9時から15日明け方前。
	今年のふたご座流星群の観測については、喜び半分、憂い半分という言葉が当てはまる。喜ばしいのは、ふたご座流星群の活動ピークがちょうど中国の上空で訪れることで、中国は世界で最も観測にベストな地点となる。中国の人々は、より多くの流星とその火球を肉眼で観測できる。一方、憂い事というのは、ふたご座流星群の活動ピークとなる時間に、ちょうど月が高く上がることだ。月が明るく星がまばらとなり、薄暗い光の流星が見えなくなる恐れがある。