2018年中国手机上网流量价格比2014年降94%

	国务院新闻办公室21日在北京举行国务院政策例行吹风会。中国工业和信息化部副部长陈肇雄表示，2018年，中国固定网络每兆月均资费为0.3元(人民币，下同)，比2014下降95%，手机上网流量平均每G为8.5元，比2014年下降94%。
	在网络提速方面，截至今年3月底，中国光纤宽带用户占比达到91%，4G用户占比达到75%，位居全球先进行列。固定宽带用户平均下载速率从2014年底的4.2M提升至28M，移动宽带下载速率从3G时代不足3M提高到22M。
	据介绍，2019年将开展“双G双提”工作，推动固定宽带和移动宽带双双迈入千兆时代。推动5G技术研发和产业化，加快5G商用部署和IPv6(互联网协议第六版)改造。



中国における携帯電話のパケット料金が14年比で94％値下がり

	中国工業・情報化部（省）の陳肇雄副部長は中国国務院新聞弁公室が21日に北京で開催した国務院政策定例ブリーフィングで、「2018年、中国の固定インターネットの1M当たりの料金は0.3元(1元は約16円)と、14年と比べて95％値下がりしており、携帯電話のインターネット料金は1G当たり8.5元と、14年と比べて94％値下がりしている」と明らかにした。
	インターネットの速度を見ると、今年3月末の時点で、中国の光ファイバーのユーザーは全体の91％を占め、第4世代移動通信システム（4G）のユーザーは全体の75％を占めるなど、世界でも先端を行くレベルに達している。固定ブロードバンドのユーザーのダウンロードの平均スピードは14年末の4.2Mから28Mに、モバイルブロードバンドは、第3世代移動通信システム（3G）時代の3M未満から22Mに、それぞれ向上した。
	モバイルブロードバンドがいずれも1000M時代に突入するよう推進し、5G技術の研究開発、産業化を促進、5Gの商用化、次世代プロトコル・IPv6のアップグレードを加速させる計画だ。