2019大学毕业生租住蓝皮书  超9成租房住

	近年来，中国每年有超过800万的高校毕业生涌入社会，为更好地了解毕业生居住需求，为他们寻找合适住房提供助力，日前，人民在线、未来网和蛋壳公寓等多方携手，对当代年轻人的租房意愿、租房偏好、租房类型、租房成本、租房态度以及风险意识等内容进行了调研。
	近日，基于该调研结果编纂的《2019大学毕业生租住蓝皮书》（以下简称《蓝皮书》）在北京发布。透过《蓝皮书》，能够较为全面地了解当前大学毕业生的居住情况。
	《蓝皮书》数据显示，当下超九成的大学应届毕业生通过租房来解决居住问题。有近八成受访的应届毕业生会选择在租房平台官方APP或网站寻找租房信息，有超过三成受访的应届毕业生会通过互联网或社交媒体获取租房信息。
	《蓝皮书》显示，青年群体更加注重个人私密空间、居住条件和居住体验，体现出对高质量租住产品和服务的需求。《蓝皮书》指出，“95后”人群呈现出“互联网化、社交化、追求品质”三大特点，因此，年轻时尚、机构化运营的品牌长租公寓，更契合年轻人对于租房的需求。



大卒者の不動産賃貸青書　賃貸暮らしが90％以上

	ここ数年、中国では毎年、800万人以上が大学を卒業して社会人になる。新社会人の住居ニーズをよりよく理解し、彼らがふさわしい物件に巡り会うようサポートするため、人民在線、未来網、蛋殻公寓など各方面がこのほど手を組み、現代の若者の不動産賃貸をめぐって、どんな希望があるか、どんな物件が好みか、どんなタイプを借りるか、コストはどれくらいか、どんな態度で臨むか、リスクに対する意識はどうか、などさまざまな点について調査研究を行った。
	この調査研究の結果に基づいて作成された「2019年大学卒業生不動産賃貸青書」（以下、「青書」）がこのたび北京で発表された。これを読めば現代の大学卒業生の住まいについて全面的に理解することができる。
	同青書のデータによると、現在の大学卒業生の90％以上が賃貸物件を借りて住まいの問題を解決している。調査に回答した大学卒業生の80％近くが不動産賃貸プラットフォームの公式なアプリかサイトで物件情報を探すと答え、30％以上がその他のインターネットやSNSで物件情報を得ると答えた。
	同青書は、「青年層は個人のプライバシー空間、住まいの条件、住み心地をより重視し、そのことは高い品質の賃貸物件および賃貸サービスへのニーズに現れている。95後（1995年から1999年生まれ）には『ネット化、SNS化、品質追求』という3つの特徴があり、そのため築年数が新しくてファッショナブル、経営がシステム化されたブランドの長期賃貸物件が、若者の賃貸ニーズに最もふさわしいといえる」との見方を示した。