2019毕业生报告：七成选择租房住 平均月租1668元

	又是一年毕业季。58同城、安居客13日发布的《2019高校毕业生就业居行报告》显示，七成毕业生选择租房居住，其中个人工资、父母支持成为主要的房租来源。
	这份报告基于一线和新一线15座城市2019届毕业生的调研，其学历为专科及以上。其中，三成毕业生来自一线城市，七成来自新一线城市。
	对刚刚走出校园、经济条件有限且缺乏社会经验的毕业生来说，寻找稳定的住所成为了其走向社会的考验之一。报告显示，近七成毕业生已经租房或准备租房，也有30.3%的毕业生表示不考虑租房。
	从租金情况来看，受到经济条件限制，毕业生租房租金集中于每月800元(人民币，下同)至1800元，平均租金为每月1668元。一线城市租金平均值高于新一线城市。对于初入职场的毕业生而言，租房压力普遍较大。在询问租金来源的一道多选调查题中，81.4%的受访者勾选了个人工资，42.7%的受访者勾选了父母支持，同时有26%的受访者选择了银行信用卡。其中，报告显示，父母补贴租金占毕业生总体租金的20%-50%之间。
	在被问及是否会选择与人合租时，54.9%的毕业生选择合租，在合租对象的选择上，以同事、同学等更为熟悉且更有共同语言的人群为主。此外，毕业生多希望合租者社会关系简单、有较为良好的生活及作息习惯。
	此外，报告发现，购房仍是多数受访者的目标之一。报告显示，95%的受访者表示有明确的购房计划，有76.6%的毕业生希望在工作城市(包含家乡是工作城市)购房，另有16.4%的毕业生表示会回到家乡城市购房，而不打算买房的毕业生占比仅1.3%。



19年中国大卒者報告　賃貸住まい7割で家賃平均1668元

	今年もまた大学卒業シーズンを迎えた。生活情報サイト・58同城と不動産情報サイト・安居客が13日に発表した「2019年大学卒業生就職住居報告」によると、大卒者の70％が賃貸住宅を選択し、家賃の主な出所は自分の給与と両親からの援助だった。
	この報告は一線都市と新一線都市計15都市の19年の大卒者を対象とした調査研究に基づくもので、対象者の学歴は専科（短大に相当）以上。一線都市の対象者が30％、新一線都市の対象者が70％を占める。
	卒業したばかりで、経済的には限りがあり、社会経験も乏しい大卒者たちは、安定した住居探しが社会に出るという試練の一つになっている。同報告によると、大卒者の約70％が「賃貸に住んでいる」か、「住む予定」で、「賃貸は選択肢に入らない」は30.3％だった。
	経済的な制限により、家賃は月額800-1800元（1元は約15.7円）に集中し、平均は1668元だった。一線都市の平均は新一線都市を上回った。働き始めた大卒者にとって、部屋を借りることは誰にとっても大きなプレッシャーになる。家賃の出所を複数回答で聞いたところ、「自分の給料」が81.4％、「両親からの援助」が42.7％に上り、「クレジットカード」も26％いた。家賃に占める両親からの援助の割合は20-50％だった。
	「ルームシェアを選ぶか」との質問に対しては、54.9％が「選ぶ」と答え、「どんな人とルームシェアしたいか」では、「同僚や同級生などよく知っていて共通項がある人」とした回答者が多かった。「人間関係が複雑でなく、よい生活習慣・休息の習慣をもった人」を挙げた回答者も多かった。
	また、同報告によると、住宅購入は引き続き多くの回答者の目標になっている。「住宅購入の計画がある」は95％に上り、「働いている都市（出身都市が働いている都市である場合を含む）で住宅を購入したい」は76.6％に上った。「出身都市に戻って住宅を購入したい」は16.4％、「住宅を購入する予定はない」は1.3％にとどまった。