4小时不洗碗等于吃毒？

	一则关于“4小时不洗碗等于吃毒”的传闻，让众多的“泡碗一族”心生忧虑，事实真如传闻那么吓人吗?
	这种说法的依据主要有两点：其一，细菌在进入新环境后，1-4小时为适应期，繁殖较慢，而4小时后则进入快速繁殖期;
	其二，碗里留有的丰富油脂等为细菌的滋生、繁殖都提供了良好的环境与营养，像常见的如变形杆菌、沙氏门菌等易导致肠道疾病的微生物，就很容易在泡碗环境中滋生。
	实际上，致病菌需要达到一定数量才会造成中毒感染的危害。我们在洗碗时，除了用清水冲洗等，还会使用洗洁精等清洁用品，这些清洁用品一般都有一定的杀菌功能，能帮助杀灭一定的细菌，致病菌达不到一定量，人体又有比较强大的免疫力，也就不容易引发中毒感染。
	其次，并不是细菌就一定有危害。
	细菌也分类，像变形杆菌就属于无害菌，而像沙氏门菌虽会在泡碗的过程中产生，但速度较慢，因其最适繁殖温度是37℃，换句话说，自来水并不是优良的繁殖生长环境。
	由此可见，4小时不洗碗等于“吃毒”并不完全可信。但这并不是说囤积碗是好事，有害菌滋生太多或是清洁不彻底，还是会“病从口入”，建议吃完饭后及时清洗碗。



4時間食器を洗わないと毒を食べるようなもの？

	「食器を4時間洗わなければ毒を食べるようなもの」という噂により、食器を放置しがちな多くの人が懸念を募らせている。実際にそれほど恐ろしいことなのだろうか。
	この説には主に二つの根拠がある。まず、細菌が新たな環境に入ってから1−4時間は適応期で、繁殖が遅いが、4時間後には急速な繁殖期に入る。
	次に、食器に残された豊富な油脂などが、細菌の発生・繁殖に良好な環境と栄養を与える。プロテウス菌やサルモネラ菌など腸疾患を起こしやすい微生物は、水に浸された食器の中で繁殖しやすい。
	実際には病原菌が病気を引き起こすためには、一定の数に達しなければならない。私たちは食器洗いをする時に、水で洗浄するほか洗剤などを使用する。これらの用品には一定の殺菌効果があり、ある程度の細菌を殺すことができる。これにより病原菌がある程度の数に達しなくなり、人体にも高い免疫力があるため、中毒・感染しにくくなる。
	次に、細菌のすべてが有害というわけではない。
	細菌にも分類があり、例えば、プロテウス菌は無害である一方で、サルモネラ菌は食器を水に浸すと発生するが、そのペースは遅い。繁殖に最適な温度が37度であることから、水道水は優れた繁殖・成長環境とは言えない。
	そのため4時間食器を洗わなかったからといって、毒を食べるようなものという説を完全に信じるわけにはいかない。だからと言って、これは食器を放置しておくのが良いということではない。有害な菌が増え過ぎれば、あるいは十分に洗わなければ口から体内に入る。食後ただちに食器を洗うことをおすすめする。