5G时代中国网民新闻阅读习惯报告：手机阅读近100%

	由中国人民大学国家发展与战略研究院主办的《5G时代中国网民新闻阅读习惯的量化研究》报告发布会16日在北京举行。报告指出，受访者阅读新闻使用最多的终端是智能手机，占99.82%。
	中国人民大学新闻学院教授匡文波代表课题组发布了研究报告。该报告对北京、上海、广州、深圳四个一线城市，武汉、西安、长春三个二线城市，保定、岳阳、韶关三个三线城市，开展了关于“网民新闻阅读习惯”的网络问卷调查，共有效回收样本16108份，并对其中100名网民做了深度访谈。
	报告显示，受访者每天获取新闻信息，75.25%来源于微信群，39.02%来源于抖音，26.61%来源于今日头条，20.03%来源于微博，纸媒、电视和其他只分别占到0.68%、6.56%和4.24%
	匡文波说，以纸媒和电视媒体为代表的传统媒体日渐式微，已经是业界共识。但本项调查显示，传统媒体的衰落，比我们预想的速度要快得多。
	谈及微信群为什么会在新闻阅读中占绝对优势，匡文波表示，微信通讯录中的人，都是用户自己熟知、至少是知晓的人，属于强联系传播，所以导致用户对其新闻信息的信任度高。相比之下，纸媒、电视等传统主流媒体，则属于弱联系传播。
	报告预计，5G时代，报纸、广播、电视的使用率还会减少，视频、音频、文字、图片的使用率会增加。



中国のネットユーザーのニュース閲覧方法、スマホがほぼ100％に

	中国人民大学国家発展戦略研究院が主催する「5G（第5世代移動通信システム）時代における中国のネットユーザーのニュース閲覧習慣に関する定量的研究」報告発表会が16日、北京で開催された。報告によると、調査では、「ニュース閲覧に使う端末」で最も多かったのがスマートフォンで、その割合は99.82％を占めた。
	中国人民大学新聞学院の匡文波教授は、課題グループを代表して同研究報告を発表した。同報告を作成するに当たり、北京、上海、広州、深センの一線都市4都市、武漢、西安、長春の二線都市3都市、保定、岳陽、韶関の三線都市3都市で、「ネットユーザーのニュース閲覧習慣」に関するオンラインアンケートが実施された。有効回答数は1万6108件。ネットユーザー100人に対してはデプスインタビューを実施した。
	報告によると、毎日ニュース・情報を取得する方法について、回答者の75.25％が微信(WeChat)のグループチャット、39.02％がTik Tok（抖音）、26.61％が今日頭条、20.03％が微博(ウェイボー)と答えた。紙媒体、テレビ、その他の割合は0.68％、6.56％、4.24％にとどまった。
	匡教授は、「紙媒体やテレビなどを代表とする伝統的なメディアを利用する人がどんどん減っているというのが、業界の共通の認識だ。そして、今回の調査では、伝統的なメディアが、私たちの予想よりも早いスピードで衰退していることが明らかになった」と指摘する。
	微信のグループチャットがニュース閲覧において絶対的地位を築いている理由について、匡教授は、「微信の連絡先に入っているのは、ユーザーがよく知っている人、もしくは少なくとも知り合いの人で、『強い絆』のあるメディアとなるため、ユーザーのそこから得られるニュース・情報に対する信頼度も高くなる。一方、紙媒体やテレビなどの伝統的な主流メディアは、『弱い絆』のメディアだ」と分析する。
	報告は、5G時代において、新聞やラジオ、テレビなどの使用率は今後も低下する一方、動画やオーディオ、文字、画像などの使用率は増加すると予想している。