90后开始立遗嘱了 中华遗嘱库已收到178份

	近日，“90后”电竞选手若风为自己立下遗嘱的事情上了热搜，这让舆论将目光投向遗嘱。9月中旬，中华遗嘱库举办了一场“别样阅卷会”整理出了写遗嘱时常见的错误。会上，工作人员介绍，中华遗嘱库登记保管了近15万份遗嘱，其中“90后”所立遗嘱已有178份。
	中华遗嘱库数据库显示，遗嘱中涉及财产的种类，不动产占99%，剩下的1%包括车辆、银行存款、公司股权等。“立遗嘱就跟理财保险差不多，它涉及到对财产的规划、分配，”中华遗嘱库的工作人员表示。
	商业遗嘱和公益遗嘱流程上有区别，为了提供更好的服务，遗嘱库的工作人员要亲身感受其中的每一个环节，于是一些年轻的工作人员就自愿立了商业遗嘱。
	崔文姬今年25岁，生日那天她也给自己立了遗嘱。遗嘱中她让父母继承自己“生前”的全部财产，平均分配。如果那时候父母不在了，“遗产”就给自己的妹妹。
	小崔说，那段时间自己既立了遗嘱，又买了保险，把父母吓了一跳，后来经过解释父母才明白了用意。
	小崔说，除了中华遗嘱库的工作人员，也有像她一样的年轻人来立遗嘱，80后已经有很多，90后也越来越多，他们身份各异，有记者，有极限运动爱好者，也有身患重病的人。
	数据显示，立遗嘱的年轻人群99%将父母选做财产继承人。在这群年轻人中，近四成是单身人士，他们以后还会成家立业，生儿育女，随着财富数量的增加和家庭结构的变化，遗嘱内容还会进行更改。
	中华遗嘱库的数据显示，截至2018年年底，光是立遗嘱的“90后”就有178人，其中年龄最小的只有18岁，是对其名下母亲公司股份的继承处理。其中大多数订立者也多为企业白领、创业人士，有着相对稳定的事业和收入。
	目前，这178份遗嘱全部都没有生效。



中華遺書バンク、「90後」の遺書178通預かる

	中国では最近、「90後」(1990年代生まれ)のエレクトロニック・スポーツ（eスポーツ）の選手・若風さんが既に遺書を書いていることが大きな話題になり、多くの人が「遺書」に注目するようになっている。中華遺書バンクは9月中旬に開催したイベントで、遺書を作成する時にありがちな間違いを紹介した。イベント会場で職員は同遺書バンクには遺書約15万通が既に登録、保管されており、うち「90後」が作成した遺書が178通あることを明らかにした。
	中華遺書バンクの統計によると、遺書に記載されている財産に関する内容で最も多いのが不動産で99％。残りの1％が車や銀行の貯金、会社の株式などだった。同遺書バンクの職員は、「遺書を作成するというのは、資産運用や保険と同じようなもの。財産をめぐる計画や分配などに関わってくる」と説明する。
	「商業遺書」と「公益遺書」には、その作成プロセスが異なるため、自分でよく理解した上でサービスを提供しようと、遺書バンクの一部の若手職員は自分の「商業遺書」を自ら作成し、その全てのプロセスを経験している。
	崔文姫さん（25）は誕生日の日に遺書を作成したとし、「両親に自分の『生前』の財産全てを相続してもらい、均等に分配してほしい。もし、両親が既に亡くなっている場合は、遺産を妹に相続してもらいたい」というのがその内容だ。
	「その時、遺書を作成したほか、保険にも入ったので、両親はとても驚いていた。後にちゃんと説明したら分かってもらえた」と崔さん。
	「中華遺書バンクの職員以外にも、私のような若者も遺書を作成している人がいる。すでに遺書を作成している80後はとても多いし、90後もますます増えている。記者やエクストリームスポーツ愛好者、重病患者など、いろんな背景の人が遺書を作成している」という。
	統計によると、遺書を作成している若者の99％が財産の相続人に「両親」を選んでいる。そのような若者の約4割が独身で、結婚し、家庭を持ち、子供ができるなど、財産が増えたり、家族構成が変化したりした時に、その内容を変更するのだという。
	中華遺書バンクの統計によると、2018年末の時点で、遺書を作成している「90後」は178人おり、最年少は18歳。自分名義の母親の会社の株式の相続について書いているという。その他の多くは、ホワイトカラーや会社経営者など、安定した事業や所得がある若者となっている。
	それら遺書178通のうち、現時点で実際に使われたケースはまだ生じていないという。