C919大型客机106架机首飞

	27日，C919大型客机106架机于10时15分从浦东机场起飞，经过2小时5分钟的飞行，在完成了30个试验点后，于12时20分返航并平稳降落浦东机场，顺利完成其首次飞行任务。至此，C919大型客机6架试飞飞机已全部投入试飞工作。
	106架机是C919大型客机第六架试飞飞机，根据计划主要承担验证客舱、照明、外部噪声等相关科目的试飞任务。2019年以来，C919大型客机单机总装周期持续缩短，104、105、106三架机相继投入试飞。目前，101—105架机正分别在上海浦东、西安阎良、山东东营、江西南昌等地开展试验试飞，4地并行协同，试飞效率不断提升。
	同时，C919大型客机的各项验证试验全面铺开。自主研制的正常控制律取得突破并通过试飞验证；国内首次完成基于FAR25—121修正案的临界冰型确定；首次在国内完成机翼防冰冰风洞试验，填补了国内模拟结冰防冰试验的空白；全机静力试验机试验大纲规定的最后一个项目在2019年11月30日完成，意味着取证前C919大型客机静力试验机承担的所有静力试验全部完成。
	此外，C919大型客机的各项生产工作正同步开展，运营支持体系获局方认可。02架全机疲劳试验机完成制造，首批交付飞机零组件开工投产，系统和结构订单正在发放。



大型旅客機「C919」、106号機が初飛行に成功

	大型旅客機「C919」の106号機が27日午前10時15分に浦東空港から離陸し、2時間5分の飛行と30種の試験を終え、午後12時20分に帰還し同空港に安定的に着陸し、初飛行任務を無事に完了した。これにてC919のテスト飛行機全6機がテスト飛行段階に入った。
	106号機は旅客機「C919」の6機目のテスト機。計画に基づき、主に客室、照明、外部騒音などの関連内容のテスト飛行を担当する。C919の総組立期間は今年に入り持続的に短縮された。104号機、105号機、106号機が相次いでテスト飛行を開始した。現在101−105号機は上海浦東、西安閻良、山東東営、江西南昌などで試験・テスト飛行を行っている。4エリアで共同推進し、テスト飛行の効率が上がり続けている。
	同時にC919の各種実証実験も全面的に展開されている。独自開発した正常制御法が進展を実現し、テスト飛行の検証に合格した。中国内で初めてFAR25−121修正案に基づく臨界氷型の確定が完了した。初めて中国内で主翼結氷防止風洞試験を完了し、国内結氷対策シミュレーションの空白を埋めた。全機静的試験機試験大綱が定める最後のプロジェクトが11月30日に完了し、ライセンス取得前のC919静的試験機が担当するすべての静的試験の完了を意味している。
	さらにC919の各種生産活動も同時に展開されており、運営サポート体制が承認を受けた。02号全機疲労試験機の製造が完了し、引き渡される航空機部品第1弾の生産が始まった。システムと構造の受注が始まっている。