 中秋假期全国旅游收入达472.8亿

	中秋小长假落下帷幕，经文化和旅游部综合测算，在今年中秋小长假期间，全国接待国内旅游总人数1.05亿人次，同比增长7.6%；实现国内旅游收入472.8亿元，同比增长8.7%。
	今年全国各地纷纷举办融亲情思念、家国情怀、传统文化、地方元素于一体的庆中秋活动。数据显示，相比五一、端午等小长假，中秋出游中，两代、三代同游的人次占比提升约14%。
	调查显示，中秋小长假期间76.4%的游客参与了当地“中秋节”文化主题活动。湖北省组织开展各类群众文化活动近200场次，惠及100多万老百姓；上海市115家博物馆对公众开放，参观总人次达22.19万；黑龙江省艺术院团共推出各类演出151场；安徽省安庆市黄梅戏艺术中心采取现场汇演+网络直播的方式，让观众欣赏到黄梅戏、徽剧、庐剧、泗州戏、淮北梆子戏等省内24个地方戏曲剧种（声腔）的独特魅力。



中秋節連休における中国全土の観光収入が472億8千万元に

	中秋節（旧暦8月15日、今年は9月13日）の三連休が終わった。中国文化・観光部（省）の総合的な推計によると、今年の中秋節連休中における国内観光客数は延べ1億500万人に上り、前年同期比7.6％増加した。また、国内観光収入は同8.7％増の472億8千万元（約7200億円）に達した。
	今年の中秋節連休期間中、中国全土では、家族や祖国への思いや伝統文化、地方色などを一体化させた祝賀イベントが相次いで開催された。統計データによると、五一（労働節）や端午節（端午の節句、今年は6月7日）の三連休と比較して、中秋節連休旅行では、二世代・三世代で旅行に出る人の割合が約14％上昇した。
	中秋節三連休中、観光客の76.4％は、その地元の特徴ある「中秋節」文化をテーマとしたイベントに参加していた。湖北省では、約200種類のさまざまな市民文化イベントが開催され、100万人以上の人々が楽しんだ。上海市では、博物館115ヶ所が無料開放を実施、延べ22万1900人が訪れた。また、黒竜江省芸術院団は、計151回に上る各種パフォーマンスを催行した。安徽省安慶市黄梅劇芸術センターは、「会場での上演＋オンライン生放送」スタイルを導入、観客は、黄梅劇、徽劇、廬劇、泗州劇、淮北梆子劇など地方の伝統劇（節回し）24種類のユニークな魅力を堪能した。