 住海边，心理更健康

	蓝色让人感到舒缓、清静，有利于平复情绪，近日英国埃克塞特大学的环境心理学家也发现，居住在海边城市的社区居民精神健康状况最好。
	研究人员使用了“英国健康调查”中近2.6万名受访者的数据，这是迄今为止关于居住在海边对幸福感影响的最详细调查之一。研究人员将受访者的健康状况与他们靠近海岸的距离（如居住在不到1公里之外的人和50公里以外）进行了分析。在考虑了其他相关因素后，这项研究发现，对于经济收入较低的家庭，如果他们住在靠近海岸线的地方，其出现精神健康障碍的症状较少。这就表明，接近蓝色空间，特别是沿海环境，能改善心理健康和提升幸福感。



海の近くに住むとメンタルヘルスにメリット

	青い海を見ると、リラックスし、心が落ち着くものだ。英国エクセター大学の環境心理学者の研究によると、海に近い都市に住んでいる住民はメンタルヘルスの状態が良いことが明らかになった。
	研究者は、約2万6000人を対象に行った「英国健康調査」の統計を基にしており、海に近い場所に住む人の「幸福感」に関する最も詳しい調査の一つとなっている。研究者は、回答者の健康状況と、住んでいる場所と海の距離（例えば、海から1キロ以内の場所に住んでいる人と50キロ以上離れた場所に住んでいる人）を分析した。関連の要素も考慮した研究結果は、所得が低い世帯であっても、海岸線に近い場所に住んでいると、精神疾患の症状に悩まされている人が少なかった。ブルーの空間、特に海に近い環境は、住民のメンタルヘルスや幸福感を向上させるということだ。