“月光罗曼史-美少女战士主题展”登陆上海

	在很多80后、90后女生的童年里，“美少女战士”始终占据着一席之地。不仅一放学回家就先打开电视“追剧”，笔记本上贴着大大小小的周边贴纸，若是能拥有一支“魔法棒”那更是出尽了风头。本月初，“月光罗曼史-美少女战士主题展”登陆上海静安区大悦城。可以说是还原了很多女生的童年梦想。展览将从本月6日延续至明年2月16日。
	展览现场不仅设有等身五战士立像，逼真的人物隧道墙，商场外还竖起了14米高粉色主题圣诞树。此外，观众还可以去主题商店购买周边商品，在主题甜品店品尝“五战士瑞士卷”。



美少女戦士セーラームーンのテーマ展「ムーンライトロマンス」が上海で開催

	中国の80後（1980年代生まれ）や90後（1990年代生まれ）の女性たちの子供のころの思い出の一つと言えば「美少女戦士セーラームーン」。学校が終わって家に帰るとまずテレビをつけてセーラームーンを見たり、ノートにセーラームーンのシールをたくさんはったりしていたという女性も少なくないだろう。もし、「ムーンスティック」を持っていたら、友達から羨望のまなざしで見られたものだ。そんなセーラームーンのテーマ展「ムーンライトロマンス」が上海静安区のショッピングモール「大悦城」で今月6日から来年2月16日まで開催されている。同イベントでは多くの女性たちが子供の頃の思い出を蘇らせ、心をときめかせている。
	テーマ展では、等身大のセーラー戦士5人のフィギアのほか、リアルなキャラクタートンネルも設置。「大悦城」の外には、高さ14メートルのピンクのクリスマスツリーも設置されている。その他、テーマショップでセーラームーングッズを購入できるほか、セーラームーンスイーツショップではセーラームーン・ロールケーキを味わうこともできる。