“游上海”App上线 热门餐厅、酒店预约更方便

	汇集上海食、住、行、游、购、娱等各类文化旅游和社会市场资源，链接“一网通办”、医疗等公共资源，一款“游上海”手机应用程序（App）22日上线。这是上海建设智慧旅游城市、为市民及来沪游客提供更多旅游休闲、生活服务便利的最新举措。
	在这款App主页有15个版块，包括酒店、门票、打车、美食、机票、特别优惠、精品线路、公交等细分板块。用户可以查询上海特色美食餐厅、热门文化演出等信息，预订机票、火车票、酒店、景区门票等。同时，App和上海公交、地铁等城市公共交通系统对接，可支持生成乘车电子二维码扫码乘车。
	除了提供最新资讯、支持信息查询和票务预订等实际便利，在“这里是上海”板块，App引入VR、AR等技术展示上海全貌和16个区的景点、酒店、美食、精品线路、特产、交通等核心资源，方便市民游客更进一步了解上海。
	App还设置了“进口博览会”板块，介绍将于11月5日至10日举办的第二届中国国际进口博览会亮点。
	据了解，未来上海还将推出英文版App，惠及更多海外游客。



アプリ「游上海」がリリース　これ1つで人気レストラン検索からホテル予約まで

	上海の食、住、交通、遊び、ショッピング、娯楽など、各種の文化観光や社会市場の資源、さらに、行政サービスの窓口を一本化した「一網通弁」、医療などの公共資源を一つにまとめたスマホアプリ「游上海」が22日にリリースされた。スマート観光シティを建設中の上海が、市民や観光客を対象に、観光やレジャー、ライフサービスなどの面の更なる便利なサービス提供をスタートさせた。
	アプリのホームページには、ホテルや入場チケット、タクシー、グルメ、飛行機のチケット、特別割引、人気観光ルート、公共バスなど、15のコンテンツが設けられている。ユーザーは、上海の地元料理を味わえるレストランや人気の文化ショーなどの情報を調べることができるほか、飛行機や列車のチケット、ホテルの予約、観光スポットの入場チケット購入などができる。また、アプリは、上海の公共バスや地下鉄などの公共交通機関システムともつながっており、QRコードを使って乗車することもできる。
	最新の情報を検索したり、各種予約ができるほか、アプリの「ここは上海」というコーナーでは、VRやARなどの最新技術を駆使して上海全体や16区の観光スポット、ホテル、グルメ、人気観光ルート、土産物、交通などの資源を紹介しており、市民や観光客が上海について理解を深めることができるようになっている。
	アプリにはこのほかにも「輸入博覧会」コンテンツも設けられており、11月5日から10日にかけて開催される第2回中国国際輸入博覧会の見所を紹介している。
	上海は今後、海外からの観光客に便利なサービスを提供するために英語版のアプリも打ち出す計画だ。