《唐人街探案3》王宝强刘昊然大年初一“闹东京”

	由陈思诚编剧、执导，王宝强、刘昊然领衔主演的电影《唐人街探案3》即将于2020年大年初一上映。此前《唐探》系列两部电影所取得的好成绩与好口碑，令观众对这个系列产生了无限期待与想象。近日电影曝光“初入东京”版预告与海报，继曼谷、纽约之后，正式拉开了《唐探》系列第三部——东京篇的序幕。
	早在《唐人街探案2》的结局，导演陈思诚就已埋下伏笔。“唐人街神探”受日本侦探野田昊之托，将前往东京探案。《唐人街探案3》全程使用ALEXA IMAX摄影机进行拍摄，这也是全球第四部使用该款摄影机全程拍摄的电影，制作层面也再度升级。届时不仅会呈现出更为身临其境的观影效果，更将在IMAX影院以1.9:1的宽高比呈现多达26%的画面内容，全面展示东京的炫目繁华与城市细节。



東京が舞台の「僕はチャイナタウンの名探偵3」　春節映画として来年1月25日に公開

	陳思誠（チェン・ スーチェン）監督が脚本も務め、俳優の王宝強(ワン・バオチャン)や劉昊然(リュウ・ハオラン)が主演を務める映画「僕はチャイナタウンの名探偵3(原題：唐人街探案3)」が春節(旧正月)映画として、2020年1月25日に公開される。「僕はチャイナタウンの名探偵」シリーズの、タイのバンコクを舞台とした第一弾と米ニューヨークを舞台にした第二弾は大ヒットで、好評を博したため、第三弾に対する期待も高まっている。第三弾は東京が舞台で、このほどそのポスターが公開された。
	「僕はチャイナタウンの名探偵2」は日本人探偵の野田昊が東京にて難問に苦しんでいるところで終了していた。そして、第三弾は野田昊の依頼を受けて、「チャイナタウンの名探偵」がその難題を解決すべく、東京に向かう。同作品は全て、高解析度のALEXA IMAXカメラで撮影が行われた。同カメラで全ての撮影を行った映画は世界でこれが4作品目。製作技術の点でもレベルアップしている。その超リアルな映像がIMAXデジタルスクリーンの「1.9：1」というアスペクト比で放映されると、通常シアターに比べ、約26％増の映像で、繁栄した大都市の東京の細部までリアルに見ることができるだろう。