《唐人街探案3》首款预告 妻夫木聪、长泽雅美再合作

	《唐人街探案3》第三站将在东京上演，片方发布首款正式预告。预告中经典场面重现，来自中国、日本、泰国的四位侦探，穿着熟悉的风衣大步登场。
	全演员阵容之前曝光，除之前公开的王宝强、刘昊然、妻夫木聪外，托尼贾、三浦友和、长泽雅美、浅野忠信、张子枫、尚语贤也将出演，中日泰三国侦探将在东京展开较量。
	妻夫木聪和长泽雅美曾在《泪光闪闪》中饰演兄妹，二人再次合作即将出现在中国春节档的大银幕上，令人期待。 因出演《伊豆的舞女》而被国内观众熟知的三浦友和，在《罗曼蒂克消亡史》中贡献精彩演技的浅野忠信也加盟了《唐人街探案3》。
	影片由陈思诚编剧执导，2020年大年初一上映。



「僕はチャイナタウンの名探偵3」の正式予告動画が初公開　妻夫木聡、長澤まさみが共演

	東京を舞台とした映画「僕はチャイナタウンの名探偵3(原題：唐人街探案3)」の正式予告動画がこのほど初公開された。動画を見ると、中国人、日本人、タイ人の探偵4人がトレードマークのコートを着て街の中を歩くおなじみのシーンが今回も見られる。
	キャスティングの全容も明らかになり、すでに発表されていた俳優の王宝強(ワン・バオチャン)や劉昊然(リュウ・ハオラン)、妻夫木聡のほか、トニー・ジャー、三浦友和、長澤まさみ、浅野忠信、張子楓（チャン・ツィフォン）、尚語賢（ シャン・ユーシエン）なども出演しており、中国、日本、タイの探偵が東京で腕比べを展開する。
	映画「涙そうそう」で兄と妹を演じた妻夫木聡と長澤まさみは今回、同映画で再び共演し、中国の旧正月映画期間のスクリーンに登場することになり、多くの人が期待に胸を膨らませている。映画「伊豆の踊子」がきっかけで、中国でも広く知られている三浦友和や、中国映画「羅曼蒂克消亡史（The Wasted Times)」で抜群の演技を披露した浅野忠信なども、同作品に出演している。
	陳思誠（チェン・ スーチェン）監督が脚本も務める同作品は春節映画として、2020年1月25日に公開される。