《千与千寻》国内定档6月21日

	动画电影《千与千寻》官方微博23日宣布，宫崎骏导演动画电影《千与千寻》确定于中国内地6月21日上映，同时最新感动中字预告放出。
	《千与千寻的神隐》最早于2001年在日本上映，迅速成为宫崎骏最著名的作品之一，也是全球唯一同获奥斯卡、金熊奖的动画电影。时至今日《千与千寻》依然以308亿日元(约19亿人民币)的超高票房，稳坐日本影史的票房冠军宝座。该片在全球揽下2.75亿美元的票房，英国BBC曾在2015年将其评选为“21世纪百大佳片”第四名，高居所有动画片的榜首位置。
	这也是继《龙猫》后，宫崎骏的另外一部作品《千与千寻》在国内上映。《龙猫》在2018年底于内地上映后，取得了超过1.7亿的累计票房，对于一部“老电影”而言这样的成绩算得上可圈可点。而更加重磅的《千与千寻》的到来，则有希望取得更加优秀的票房成绩。《千与千寻》上映后，你会选择去电影院观看吗?



「千と千尋の神隠し」、6月21日に中国で公開

	宮崎駿監督のアニメ映画作品「千と千尋の神隠し」の公式微博（ウェイボー）は23日、同作品の中国大陸部での公開日が6月21日に決定したと発表し、同時に最新の中国語版予告編をリリースした。
	「千と千尋の神隠し」は2001年に日本で初公開されるや、瞬く間に最も有名な宮崎駿監督作品の一つとなった。同作品は世界で唯一、アカデミー賞とベルリン国際映画祭の金熊賞を両方受賞したアニメ映画作品でもある。「千と千尋の神隠し」は308億円（約19億元）という超高額の興行収入を記録し、現在も日本の映画興行収入歴代1位の座を占めたまま。同作品は世界で2億7500万ドル（1ドルは約109.6円）の興行収入を上げており、英国BBCは2015年、同作品を「21世紀の偉大な映画ベスト100」の第4位に選出し、アニメ作品としては第1位だった。
	宮崎駿作品の中国大陸部での公開は「となりのトトロ」に続いて2本目となる。「となりのトトロ」は2018年末に中国大陸部で公開後、累計興行収入が1億7000万元（1元は約15.86円）を超え、「懐かしの映画作品」としては申し分のない興行成績を上げた。さらに重量級の「千と千尋の神隠し」の到来には、よりすばらしい興行成績をあげることが期待されている。「千と千尋の神隠し」が公開されたら、あなたは映画館に見に行くだろうか?