《新闻联播》主播的稿子长啥样

	每天的央视《新闻联播》节目播出结束之后，观众们都可以看到主播在收拾稿件的画面，那么这些稿子到底长什么样子呢？19日晚，中央电视台新闻中心官方微博“@央视新闻”发布了一段小视频，由《新闻联播》的两位主播康辉和欧阳夏丹为网友揭秘。
	康辉在视频中向网友展示了手中的稿件：“这个和一般的稿件不太一样，它是一行九个字，字体都比较大。这是符合提示器要求的稿件。”旁边的欧阳夏丹补充到：“所以我们在念的时候，这个字体看起来就会特别的清楚了。”欧阳夏丹还风趣地“怼”网友说：“很多网友可能会说听起来相当容易，你上来试试？”
	《新闻联播》字字千钧，对每个字都要求力保精准，不能有闪失。康辉透露了一件轶事，他只要听到《新闻联播》的片头曲，就会马上紧张起来。曾经办公室里一位同事用新闻联播片头曲做手机铃声，被他严厉禁止了。
	这段风趣幽默的小视频很快获得了网友的关注，截至发稿时，视频播放量已经超过2800万次，微博点赞数超百万，网友们纷纷评论称“原来如此，长知识了”、“《新闻联播》最近画风大变啊，点赞”。#新闻联播主播手里的稿子长啥样#话题也登上了微博热搜榜单。



「新聞聯播」のニュース原稿って、何がどう書かれているの？

	中国中央テレビ局(CCTV)のニュース番組「新聞聯播」の放送終了間際には毎回、アナウンサーが原稿を片付ける様子が映し出されているが、それら原稿には何がどのように書かれているのだろう？19日夜、CCTVニュースセンターは微博(ウェイボー)の公式アカウントに、「新聞聯播」のアナウンサーである康輝と欧陽夏丹がそんな疑問に答える動画を投稿した。
	康輝は動画で、原稿を見せながら、「普通の原稿とは違い、1行に9文字しか書かれておらず、字はかなり大きい。これはプロンプターに合わせた原稿」と説明。隣で欧陽夏丹が、「字が大きくはっきりしているため、読む時も助かる」と付け加えた。さらに、冗談交じりに「それなら読むのも簡単と思うネットユーザーも多いかもしれないけど」とネットユーザーのツッコミを想定し、「一度やってみて」と「反論」してみせた。
	「新聞聯播」で報じられるニュースは一字一句が非常に重要で、どの文字も確実に正確に読まなければならず、ミスは許されない。康輝は、「『新聞聯播』が始まる時のテーマ曲が流れると、緊張する。事務所の同僚が以前、その曲を携帯の着信音にしていたことがあったが、私がやめてもらった」というエピソードも紹介している。
	このユーモラスな動画はネットユーザーの間ですぐに話題となり、当稿執筆時点で、動画の再生回数が2800万回を超え、微博の閲覧回数も100万回以上に達している。ネットユーザーからは、「そうだったんだ。知識が一つ増えた」、「『新聞聯播』の画面イメージが最近大きく変わった。いいね！」などの声を寄せている。その他、ハッシュタグ「『新聞聯播』のアナウンサーの原稿には何がどう書かれているか」が、微博の人気検索ワードにもなっていた。