《新闻联播》入驻快手抖音 一天涨粉超千万

	8月24日，《新闻联播》正式入驻短视频平台抖音、快手。平台上，《新闻联播》自我介绍颇为俏皮，“41岁”“摩羯座”等赫然在目。这些也透露着许多重要信息——官方入驻、首播时间为1978年1月1日、开播至今已经41年、如摩羯座特质一般工作兢兢业业、一丝不苟……
	刚刚加入快手，粉丝数瞬间涨到1210.9万。第一个视频中，李梓萌用网络语气非常接地气地讲述了《新闻联播》入驻快手的原因：“《新闻联播》开播至今已经41年了，可能比很多老铁的年龄还要大。我知道，快手的Slogan是‘记录世界，记录你’，《新闻联播》每天都在记录中国，记录真正追求幸福与进步的中国人。在这一点上，我们是一样的……”据统计，这条视频在第一个小时的播放量就达到了5400万人次，有网友在评论中惊呼，“看完一条视频，粉丝就涨了10万！”截至发稿，《新闻联播》在快手上发布了三条视频，粉丝量达到了1669.3万。
	就在同一天，《新闻联播》还正式开通了抖音号。在首条抖音短视频中，康辉坐在主播台上说：“《新闻联播》值得您期待，这里有足够的理智与情感……”结果仅一天时间，抖音号的粉丝数将近1500万，直接冲上当天的热点榜第一名。截至发稿，《新闻联播》在抖音上发布了四条视频，粉丝都已超过了1637.9万。



「新聞聯播」が「抖音」と「快手」のアカウント開設　1日でフォロワーが1000万人超

	8月24日、中国中央テレビ局(CCTV)のニュース番組「新聞聯播」がショート動画アプリ「抖音」（Tik Tok）と「快手」の公式アカウントを正式に開設した。そのアカウントのプロフィールは、「41歳」、「やぎ座」といったユニークな内容になっている。実はこのプロフィールは、同番組の第一回目が放送されたのが1978年1月1日だったためで、それからすでに41年もの間放送が続いているといった重要な情報が隠されているのだ。ちなみに、やぎ座は、仕事熱心で、決して手を抜かないというのがその特徴だ。
	快手のアカウント開設後、「新聞聯播」のフォロワーは瞬く間に1210万9千人に達した。初めて投稿された動画では、アナウンサーの李梓萌が、「新聞聯播」の公式アカウントを開設した理由について、「『新聞聯播』は放送が始まって41年。たくさんの視聴者の人にとっては『年上』かもしれない。快手のスローガンは『世界と自分を記録する』だ。『新聞聯播』は毎日、中国を、そして、本当の幸福と進歩を追い求めている中国人を記録している。この点では、『快手』と『新聞聯播』は一緒だ……」と、ネットユーザーにとっても親しみやすい口調で説明している。統計によると、この動画がアップされると、再生回数は1時間で5400万回に達した。あるネットユーザーは、「この動画を見ている間に、フォロワーが10万人増えた」とその人気ぶりに目を丸めるコメントを書き込んでいる。本稿執筆時点で、「新聞聯播」は「快手」に動画を3本投稿しており、フォロワーの数は1669万3千人に達した。
	同じ日に、「新聞聯播」は抖音の公式アカウントも正式に開設した。初めて投稿された動画では、アナウンサーの康輝がメインキャスターの席に座り、「『新聞聯播』の投稿を楽しみにしてください。その投稿は理性があり、あたたかみもあります」と話している。そして、そのフォロワーは1日目に1500万人近くに達し、当日の人気アカウントランキング1位に輝いた。本稿執筆時点で、「新聞聯播」は抖音に動画を4本投稿しており、フォロワーの数は1637万9千人を超えた。