上海10个牛奶纸盒可以换1瓶鲜奶

	“集齐10个牛奶纸盒可以兑换一份乳制品！”7月1日起，《上海市生活垃圾管理条例》正式实施，为鼓励市民参与垃圾分类，市民提交10个牛奶纸盒可以换1瓶鲜奶。
	牛奶纸盒换鲜奶不仅有助于提高市民垃圾分类意识，而且还能把回收的牛奶纸盒变废为宝，加工成桌椅、文具等物品赠送给社区，一举多得。市民的环保意识更多是培养出来的，应多用激励机制提高市民参与度。当然，垃圾分类还需激励与约束并举，通过一系列管理手段，解决好垃圾源头限制、分类成本分摊及不执行垃圾分类等问题，加快垃圾分类执行体系全面形成。



牛乳の紙パック10個で牛乳1本と交換　上海

	7月1日より、「上海市生活ゴミ管理条例」が施行された。「牛乳の紙パックを10個集めたら、乳製品1個と交換します」、これは市民が積極的にゴミの分別に関わることを奨励するため、上海市では牛乳の紙パック10個を集めると、牛乳1本と交換してもらえるなどの活動を展開している。
	牛乳の紙パックを牛乳と交換することは、ゴミ分別に対する市民の意識を高める一助となるだけではなく、回収された紙パックが、テーブル・椅子や文房具などの物品に加工されて生まれ変わり、コミュニティに贈呈され、まさに一挙両得といえる。市民の環境保護意識を高めるためには、市民の参加度を高めるようなさまざまなシステムを発表し、活用する必要がある。当然のことながら、ゴミの分別は、奨励と制約を同時進行させ、一連の管理手段を用いて、ゴミ発生源からの抑制・分別コストの負担割当・ゴミ分別の徹底不備といった問題をしっかり解決し、ゴミ分別の実施体制を全面的に確立していく必要がある。