上海迪士尼乐园“疯狂动物城”全新概念图揭晓

	上海迪士尼乐园第八大主题园区“疯狂动物城”全新概念图26日正式揭晓。
	上海迪士尼乐园的“疯狂动物城”主题园区将是全球迪士尼乐园中首个该主题的园区，为游客带来全新的景点和项目。
	该园区的设计灵感来源于华特迪士尼动画工作室于2016年上映的热门动画电影《疯狂动物城》。该电影上映后在全球大获成功，荣膺奥斯卡和金球奖双料最佳动画长片奖，成为全球最受欢迎的动画电影之一。
	上海迪士尼乐园于2019年1月宣布“疯狂动物城”主题园区的扩建计划。而其在开园不到半年(2016年11月)即宣布“迪士尼·皮克斯玩具总动员”为首个重要扩建项目，成为全球扩建速度最快的迪士尼乐园。



上海ディズニーランド「ズートピア」のコンセプトデザイン明らかに

	上海ディズニーランドの8番目のテーマエリアとなる「ズートピア」のコンセプトデザインが26日、正式に明らかにされた。
	上海ディズニーランドのテーマエリア「ズートピア」は世界のディズニーランドにおいて初めて「ズートピア」をテーマにしたエリアとなっており、ゲストたちに全く新しいスポットとアトラクションが提供されることになる。
	同エリアのデザインの基となるのは、ウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオが2016年に公開した人気アニメ映画「ズートピア」。この映画は世界中で大ヒットし、アカデミー賞とゴールデングローブ賞のアニメーション賞をダブル受賞し、世界で最も人気のあるアニメーション映画の一つとなった。
	上海ディズニーランドは2019年1月にテーマエリア拡張計画として「ズートピア」エリアの新設を発表していた。同園は、開園から半年足らず（2016年11月）で「トイ・ストーリーランド」を最初の拡張プロジェクトとして新設することを発表しており、世界的にも拡張スピードが最も速いディズニーランドとなっている。