上海：首位机器人警察南京路上岗巡逻

	9月9日，上海首位机器人“警察”在南京路步行街上岗巡逻，引来不少路人游客的好奇观看。
	这位机器人警察学名警用巡逻机器人，它搭载了4路广角高清摄像机、1路红外热成像及1路变焦高清摄像机，实现全景无死角巡逻。机器人自带的升降式巡检云台，可以全角度旋转，最高可升至1.8米。除此之外，机器人还可以根据不同场景播放不同的防范宣传内容，实现现场图像的实时传送。据悉，搭载5G网络后，机器人传输的图像将更清晰，现场与后方的实时互动也将更方便快捷。



上海初の警官ロボットが南京路をパトロール

	上海市で初となる警官ロボットが9日、南京路の歩行者天国をパトロールし、道行く人々が興味深そうにその様子を眺めていた。
	この警官ロボットは正確には「警察用パトロールロボット」といい、広角ハイビジョンビデオカメラ4つ、サーマルイメージングスコープ1つ、ズームハイビジョンカメラ1つを搭載しており、パノラマで無死角のパトロールを実現している。また、カメラを取り付けてある雲台は昇降式で、カメラを360度回転させることができ、最大1.8メートルまで高くすることができる。このほか、ロボットは異なるシーンに応じた防犯PRコンテンツを放送することができるほか、現場の画像をリアルタイムで転送することもできる。5 Gネットワークが搭載された暁には、ロボットが転送する画像はより鮮明になり、現場とバックヤードのリアルタイム通話もより便利にスピーディに実現できるようになるという。