上海送两千份蝴蝶酥去武汉，让医疗队员们吃到“家乡的味道”

	蝴蝶酥，一款传统的西式甜点，却是地道的上海味道。近日上海国际饭店赶制了2000份蝴蝶酥，让在武汉抗疫一线的上海医疗队品尝到“家乡的味道”。
	国际饭店的员工们选定规格、包装盒，调配人手，组织生产。直到深夜，工厂的机器还在隆隆作响。
	2月25日清早，新鲜出炉的2000份蝴蝶酥已准备就绪，72箱印有“武汉加油，锦江国际集团支援武汉上海医疗抗疫保障物资”的蝴蝶酥完成了封箱装车，“赶赴”湖北武汉的抗疫一线。



上海、「蝶々パイ」2千人分を武漢へ　医療従事者に「故郷の味」届ける

	オーソドックスな西洋菓子の「蝴蝶酥（蝶々パイ）」は、上海特産のお菓子でもある。上海国際飯店はこのほど、武漢に赴き新型コロナウイルスと最前線で闘う上海医療支援チームに「故郷の味」を食べてもらおうと、この「蝶々パイ」2千人分を急ぎ製造した。
	国際飯店のスタッフたちは、規格やパッケージを決め、人手を確保し、生産体制を整えた。工場では、深夜まで、製造機械が大きな音を鳴り響かせていた。
	2月25日早朝、完成したばかりの「蝶々パイ」2千人分の出荷準備が整った。72箱のパッケージには「がんばれ武漢、錦江国際集団は、武漢で闘う上海医療チームのための物資確保を支援します」と印刷された紙が貼られ、車両に積み込まれると、湖北省武漢の「新型コロナウイルスと闘う」最前線へと出発した。