上海某公园造价500万钟乳洞厕所 成游客必到“景点”

	来到上海松江区月湖雕塑公园的游客，都会去看下一个造价达500万的钟乳洞厕所，这个厕所也称为公园颇具号召力的另类“景点”。
	这个厕所位于月湖雕塑公园南入口不远处，厕所外绿植环绕，走入其中却别有洞天，整个厕所就是一个钟乳石洞，洗手的流水都从钟乳石末端流出。据当地的导游介绍，当时这个厕所造价高达500万元，每个入园的游客都会来到这里一探究竟。



総工費500万元！公園の「鍾乳洞トイレ」が観光スポットに　上海

	上海市松江区の月湖彫塑公園に遊びにきた人々は誰も彼も、総工費として500万元（約7655万円）も投じた話題の鍾乳洞トイレを見に行く。このトイレは同公園において極めて高い集客力を誇る「観光スポット」。
	月湖彫塑公園の南側入り口付近にあるこのトイレの外部は緑に囲まれているが、一歩そこに足を踏み入れると、トイレ全体が鍾乳洞になっており、手を洗うための水も鍾乳洞の先から出てくるというこだわりよう。地元ガイドの紹介によると、このトイレの建設には500万元も投じられており、同公園を訪れる人々の「必ず行っておきたい観光スポット」なのだという。