不喜欢的食物站着吃变好吃

	吃东西时的姿势，对味觉、温度知觉、食欲有很大影响。近期，美国南佛罗里达大学发表在《消费者研究杂志》的一项研究表明，坐着吃好吃的东西会更好吃，相反站着吃不爱吃的东西，也不会感到有什么不好吃。
	研究小组就平衡感和味觉的相互作用进行了详细调查。发现数分钟的站立姿势引起身体的紧张状态，可让味蕾（舌头等存在的味觉传感器）的感受性降低。站立姿势，由于重力把血液推到身体的下部，使心脏更加活跃地进行运动，把血液送回身体的上部，以致心跳数上升。这样可激活视丘下部-下垂体-肾上腺系（HPA系），以致压力荷尔蒙皮质醇浓度上升。由于这种连锁反应会使知觉迟钝，从而对饮食的味道和温度的感受方法以及摄取量产生影响。
	研究人员认为，只要对健康有好处，把不怎么好吃的食物给孩子吃的时候，若让孩子站着吃（相比坐着吃）也就不必在意了，或许让其吃药的时候也同样有效。



嫌いな食べ物、立っていた方が食べやすくなる？

	食事中の姿勢は、味覚、温度への知覚、食欲に大きな影響を及ぼす。南フロリダ大学が最近「Journal of Consumer Research」で発表した研究によると、好きな食べ物は座ったまま食べるとより美味しく感じられ、嫌いな食べ物を立ったまま食べるとそれほどまずく感じられないという。
	研究チームはバランス感覚と味覚の相互作用を詳細に調べた。立った姿勢で数分経過すると体が緊張し、味蕾（食べ物の味を感じる器官）の感覚が鈍る。重力により血液が下半身に移動し、心臓がより活発に運動し血液を上半身に送ろうとするため、心拍数が上がる。こうすることで視床下部-下垂体-副腎系（HPA）を活性化させ、皮質刺激ホルモンの濃度を上げる。この連鎖反応により知覚が鈍り、食べ物の味や温度を感じる方法、摂取量に影響が生じる。
	研究者によると、健康にメリットがある場合、子供が立ったまま嫌いな食べ物を食べようとしても、それほど気にする必要はない。薬を飲ませる時も同じ効果を発揮するかもしれないという。