世卫组织将新冠肺炎命名为“COVID-19”

	世界卫生组织总干事谭德塞11日在瑞士日内瓦宣布，将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”。
	在世卫组织总部举行的新闻发布会上，谭德塞宣布，“我们现在将这一疾病命名为‘COVID-19’”，它是2019年暴发的新型冠状病毒所引发疾病的简称。
	谭德塞解释说：“在世卫组织、世界动物卫生组织以及联合国粮农组织的共同指导原则下，我们必须找到一个不涉及地理位置、动物、个人或人群，同时方便发音且与疾病有关的名称。”
	谭德塞强调，为该疾病命名很重要，因为可以避免使用其他不准确或是污名化的名称，同时也为未来可能出现的其他冠状病毒疫情提供一个标准格式。



WHOが新型コロナウイルス肺炎を「COVID-19」と命名

	世界保健機関（WHO）のテドロス事務局長は11日、スイスのジュネーブで、新型コロナウイルス感染による肺炎を「COVID-19」と命名すると発表した。 
	WHO本部で開かれた記者会見で、テドロス事務局長は、「この疾病を『COVID-19』と命名する。これは2019年に感染が報告された新型コロナウイルス感染による疾病を略したものだ」と発表した。
	テドロス事務局長は、「WHO、国際獣疫事務局（OIE）及び国連食糧農業機関（FAO）の共通ガイドライン原則により、我々は特定の地名や動物名、個人名または団体名との関連がないと同時に、発音しやすく、しかも疾病と関連性のある名称を探さなければならなかった」と説明した。
	またテドロス事務局長は、「この疾病に命名することは非常に重要だ。なぜなら他の不正確あるいは風評被害を招くような名称の使用を避けることができると同時に、今後出現しうる他のコロナウイルス感染による疾病にとってもスタンダードな命名方法となるからだ」と強調した。