东北大妈拿灭蚊拍跳广场舞

	这是一支由50多名大爷大妈组成的广场舞队伍。他们人手配备一个灭蚊拍，跳起来不但是刷刷闪亮，还啪啪带响，真是健身驱蚊两不误。
	大妈说了这事他们自创的“灭蚊拍广场舞”。要问创作灵感来源于哪儿，他们说了“这得感谢蚊子”。
	一位广场舞队成员说：“在这跳舞经常在夏天穿短袖就会被蚊子咬，队长说咱们集体买灭蚊拍，编一个拍蚊子的舞蹈。这个舞跳起来非常新颖，也吸引了不少别的团体的人跟我们一起来跳舞。”
	本来是为了驱蚊子，现在没有蚊子的地方，这支“夜步灭蚊舞”也火了。



蚊叩きを手に広場ダンスを踊る東北のおばさん

	50数名のおじさん・おばさん集団で構成されたこの広場ダンスチームは、手に蚊叩きラケットを手に踊り、彼らが飛び跳ねると、ラケットが光るだけではなく、パンパンという音も響く。これでフィットネスと蚊の駆除が同時にできるというわけだ。
	これは、おばさんたち自作の「蚊叩き広場ダンス」。「このダンスのインスピレーションはどこから来たのか？」という質問に、おばさんたちから、「蚊のお陰」という答えが返ってきた。
	広場ダンスのあるメンバーは、「夏にここで広場ダンスをしていると、しょっちゅう、半袖から出た腕を蚊に刺される。リーダーがみんなで一緒に蚊叩きのラケットを買おうと言い出し、蚊叩きダンスを考え出した。このダンスはとても斬新的な踊りで、よその広場ダンスチームも、私たちと一緒に踊るようになった」と話した。
	もともとは蚊を退治することが目的だったが、現在では、蚊がいない場所でも、この「ナイトウォーク蚊退治ダンス」がブームになっているという。