东航食堂堪比考场：“不许‘作弊’别说话，看谁先吃完”

	“不许‘作弊’，别说话，看谁先吃完。”日前，东航江苏公司工作人员在微信朋友圈发了一张公司员工在食堂进餐的照片。只见每个人占有一桌、一椅，彼此进餐的距离、严肃氛围堪比高考考场。据东航旅业公司生活服务部餐饮总监祝文源介绍，截至2月5日的近10天来，员工食堂早餐供应4501人次、中餐供应4681人次、晚餐供应2974人次、夜餐供应784人次，合计供应12940人次。



真面目に食べよう？「試験会場スタイル」の東方航空公司社員食堂

	東方航空江蘇公司のある社員がこのほど、「ズルしちゃダメ！私語も不可！誰が先に食べ終わる？」というコメントと共に、社員食堂の様子を微信（WeChat）のソーシャル機能「朋友圏（モーメンツ）」に投稿した。写真に写っていたのは、一人一人に割り当てられたテーブルと椅子が間隔を置いて並べられており、さながら大学入試試験の試験会場のような厳粛な雰囲気の中、社員たちが食事をする様子。東方航空旅業公司生活サービス部飲食総監の祝文源氏によると、2月5日までの約10日間で、同社の社員食堂では朝食を延べ4501人前、昼食延べ4681人前、夕食延べ2974人前、夜食延べ784人前の合計延べ1万2940人前を提供したという。