中国航天新规划：将打造首个“天基物联网”

	通过卫星组成的天基互联网将使我们能够随时随地的接入网络，而要实现“万物互联”，则需要的是另一种网络——“物联网”，记者从航天高峰论坛上了解到，我国将打造首个“天基物联网”系统，两颗试验验证星将于今年年底发射。
	我国首个“天基物联网”被命名为“行云工程”，将通过构建由80颗低轨通信小卫星的星座系统，发挥通信卫星“全球覆盖、通信距离远、通信容量大、成本低”等优势，将全球范围内各种信息节点和传感器等智能终端进行有效连接，形成覆盖全球的物联网信息系统。
	天基物联网在地面信号无法覆盖的地区，对地面物联网进行有力补充，除了集装箱远洋运输之外，还能应用于海洋岛屿通信、石油电力监管、农机数据采集与运输、工程机械信息传输等众多行业领域。



中国の新たな宇宙計画が発表、初の「宇宙IoT」を構築へ

	衛星で構築する宇宙インターネットにより、いつでもどこでもネットワークに接続できるようになる。しかしすべての人やモノがインターネットにつながる「IoE」を実現するためには、それとは別にIoT（モノのインターネット）が必要だ。宇宙サミットフォーラムで発表された情報によると、中国は初の「宇宙IoT」システムを構築する予定で、その試験・実証衛星2基が年末に打ち上げられる。
	中国初の宇宙IoTは「行雲プロジェクト」と名付けられた。低軌道通信小型衛星80基によるネットワークを構築し、通信衛星の「世界をカバーし、通信距離が長く、通信容量が大きく、低コスト」といった長所を発揮する。世界中の各種情報ノードをセンサーなどのスマート端末と効果的に結びつけ、世界をカバーするIoT情報システムを形成する。
	宇宙IoTは、地上の電波が届かないエリアにおいて、地上IoTを力強く補助する。コンテナ遠洋輸送のほか、海洋島嶼通信、石油・電力監督管理、農機データ収集・伝送、建機情報伝送など数多くの業界・分野で応用できる。