中国内地首条穿海地铁通车运营 穿海底仅需3分钟

	12月25日，中国内地首条穿海地铁隧道——厦门地铁2号线通车运营。这也是厦门继1号线后开通的第2条地铁线路，标志着厦门地铁从单线到双线，真正进入“换乘时代”。
	厦门地铁2号线长41.6公里，设32个地下车站，和已开通的1号线形成“十字”交叉的轨道交通网络，为市民提供更加便捷的出行服务。
	2号线连接厦门本岛与岛外海沧。岛内到海沧，地铁2号线穿海而过，仅需3分钟。
	为了厦门市民的3分钟，铁四院、十四局设计施工团队用了1137天，打造了国内首座地铁穿海盾构隧道，让我国海底隧道建造技术又往前迈进了一大步。



中国大陸部初の海底トンネル地下鉄が運営開始　わずか3分で海底通り抜け

	中国大陸部で初めてとなる海底トンネルで海を通過する地下鉄「厦門(アモイ)地下鉄2号線」が25日に開通し、営業をスタートした。この地下鉄は、アモイ地下鉄1号線に続く、アモイで2本目となる地下鉄路線で、1路線だけだったアモイ地下鉄が2路線となり、正真正銘「乗換の時代」に入ったことを示している。
	アモイ地下鉄2号線は、全長41.6キロメートルで、32駅が設けられており、すでに開通している地下鉄1号線と「十字」形で交差する軌道交通ネットワークとなり、市民の外出をより便利にすべくサービスを提供している。
	アモイ地下鉄2号線は、アモイ本島とアモイ市海滄区を繋ぐ。本島から海滄までの所要時間は、地下鉄2号線に乗って海底トンネルを抜ければ、わずか3分だ。
	アモイ市民にこの「3分間」を提供するために、鉄四院と十四局設計施工チームは、1137日を費やし、国内で初めてとなる海底トンネルで海を通過する地下鉄を敷設した。これにより、中国における海底トンネル建設技術がさらに大きく一歩前進した。