中央广播电视总台春晚将采用5G、8K等技术

	中央广播电视总台14日在京举行2020年春节联欢晚会创新应用启动仪式，将利用5G、8K、4K和VR等新技术为观众带来全新观看体验。
	据介绍，5G网络已全面覆盖春晚主会场与分会场。届时，总台将采用5G+8K技术实现多机位拍摄，并制作8K版春晚。基于5G网络的移动拍摄和景观等机位的4K信号均接入春晚的制作系统，为春晚全4K智能直播提供强大的支撑。首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS）也将在春晚首次应用，用户可以通过央视频客户端观看春晚VR直播和多视角全景式直播。
	启动仪式现场展示了5G网络传输的春晚主会场和分会场的8K影像，播放了春晚“5G+4K”技术应用视频短片，还采用VNIS实现了主持人与嘉宾的互动场景演示。



今年の「春晩」、5Gや8Kなどの技術を採用

	中央広播電視総台は14日に北京市で、2020年春節聯歓晩会（春晩、春節＜旧正月＞を祝う中国の国民的年越し番組）革新応用始動式を開いた。5G、8K、4K、VR（バーチャルリアリティ）などの新技術を使い、視聴者に新たな視聴体験をもたらす。
	説明によると、5Gネットワークはすでに春晩のメイン会場とサブ会場をフルカバーしている。中央広播電視総台は5G＋8K技術を採用してマルチカメラによる撮影を行うとともに、8K版春晩を制作する。5Gネットワークに基づくモバイル撮影や景観などのカメラの4K信号が春晩の制作システムと接続し、春晩のフル4Kスマート生中継に力強い支援を提供する。初めて開発された仮想ネットワーク交互制作モデル（VNIS）も春晩で初めて使用される。ユーザーは中央広播電視総台の動画アプリで春晩のVR生中継、マルチアングルパノラマ生中継を視聴できる。
	始動式の現場では、5Gネットワークによるメイン会場・サブ会場の8K動画が披露され、春晩「5G＋4K」技術応用のショート動画が放映され、VNISにより司会とゲストとのインタラクティブなコミュニケーションのデモンストレーションが行われた。