中国年轻人数字遗产继承人多为父母

	随着网络支付的普及，很多人的微信、支付宝账号上都存有大量的现金。但是，如果发生意外，这些数字遗产该如何处理呢？最近，一名90后将自己的支付宝、游戏账号等数字财产写入遗嘱，在网上引发热议。
	数字遗产，是指互联网上的数字文化遗产，包括微信、支付宝、游戏账号和虚拟币等。
	一位00后在接受采访时说，支付宝和微信都是空空的情况下，反而游戏账号这些虚拟的东西才是我们最能拿得出手的一些财富。
	根据中华遗嘱库的数据显示，截至今年8月底，90后立遗嘱的人数已达236人，财产的继承人绝大多数是父母。
	目前，微信和支付宝平台，只要亲属提供身份证、关系证明、死亡证明、承诺书，提交给官方客服，就能依法继承离世者的遗产。不过，现实的问题是，一方面亲属可能不知道有这些账户的存在，另一方面，办理证明材料耗时耗力。
	那么亲属在继承这些数字遗产的时候，有遗嘱和没有遗嘱有什么差别呢？法律人士介绍说，由于数字遗产的私密性和隐蔽性，立遗嘱更有利于家人继承。



デジタル遺産、中国の若者は両親を相続人に指定

	オンライン決済の普及に伴い、多くの人が微信（WeChat）や支付宝（Alipay）のアカウントに大量の現金を保有している。しかし、不測の事態が起きて、このデジタル資産が遺産になった場合はどのように処理すべきだろうか。ある「90後（90年代生まれ）」の若者は、自分の支付宝やゲームアカウントなどのデジタル資産を遺言書に記し、ネット上で議論が巻き起こっている。
	デジタル遺産とは、ネット上のデジタル文化遺産のことだ。これには微信や支付宝、ゲームアカウント、仮想通貨などが含まれる。
	ある「00後（2000年代生まれ）」の若者は取材に対し、「支付宝と微信が空になっていた場合、ゲームアカウントという実態を持たないものが最も財産らしい財産になる」と述べた。
	中華遺書バンクのデータによると、今年8月末時点で、正式な遺言書を書いた「90後」は236人にのぼり、その財産の相続人の圧倒的多数が両親となっている。
	微信と支付宝のプラットフォームでは現在、親族が身分証、関係証明書、死亡証明書、委任状をカスタマーサービスに送れば、法に基づき故人の遺産を相続できる。しかしここには現実的な問題もある。まず、親族がアカウントの存在を知らないこと。次に、証明書の手続きに手間と時間がかかることだ。
	では、親族がこれらのデジタル遺産を相続する場合、遺言書の有無によってどのような違いがあるのだろうか。法律関係者は、「デジタル遺産はプライバシーに関わり、隠れた資産であるため、遺言書を書いておいたほうが家族の相続に都合がいい」としている。