中国占世界专利申请量近一半

	世界知识产权组织16日发布的年度报告《世界知识产权指标》显示，2018年全球专利、商标及工业品外观设计申请量再创新高。其中，2018年中国国家知识产权局受理的专利申请数量达到约154万件，占全球总量的46.4%，中国专利和商标申请数量最多。
	这份报告说，2018年全球创新者共提交了约330万件专利申请，连续第九年实现增长，涨幅为5.2%；全球商标申请活动达到约1430万类，而工业品外观设计的申请总量约130万件。亚洲的专利、商标及工业品外观设计申请量占总量的2/3以上。



世界の特許出願件数、中国が半数近くを占める

	世界知的所有権機関（WIPO）が16日に発表した年間報告書「世界知的所有権指標」によると、世界の特許、商標権、意匠権の出願件数が昨年、再び記録を更新した。うち中国国家知的財産権局が昨年受理した特許出願件数は約154万件で、世界全体の46.4％を占めた。中国の特許・商標権出願件数が最多となっている。
	同報告書によると、世界の昨年の特許出願件数は5.2％増の約330万件で、9年連続で増加した。商標権の出願件数は約1430万件、意匠権は約130万件。アジアの特許、商標権、意匠権の出願件数は全体の3分の2以上を占めた。