为了一张“安静的书桌”  河南出现“共享自习室”

	想要高效地读书学习，最需要什么样的外部条件呢？“安静的环境”和“学习的氛围”恐怕是不少人脑海中第一时间想到的关键词。但在嘈杂的城市中，离开了学校的教室和图书馆，想要找到这两个条件都可以充分满足的地方似乎也并非易事。对于这样的问题，郑州90后小伙李宪政提出了“共享自习室”的解决方案。 
	6月18日上午10点，在郑州市金水区璞丽中心的一层写字楼上，多名前来读书备考的会员正在李宪政开办的自习室里专心学习。记者在现场看到，安安静静的房间里，每个自习座位都用隔板在两侧挡住，形成了一个个封闭纯粹的空间，加上明亮温和的读书灯，让人油然而生强烈的求知欲。



静かな学習環境求め「シェア自習室」を開設　河南省

	勉強の効率を上げるために一番必要なのはどんな外部条件だろうか？「静かな環境」と「勉強する雰囲気」がおそらく多くの人の脳裏にまず浮かんだ言葉だろう。しかし騒々しい都市において、学校の教室と図書館を離れたら、この二つの条件を満足させる場所を探すのは容易なことではないようだ。この問題の解決方法として、河南省鄭州市の「90後（1990年代生まれ）」の若者である李憲政さんは「シェア自習室」を開設した。
	6月18日午前10時、鄭州市金水区璞麗中心にあるオフィスビルに李憲政さんが開いた自習室には、多くの会員たちが試験勉強のために訪れ、熱心に勉強していた。静かな自習室では、各席の両側がパーティションで仕切られ、独立したスペースになっており、さらにスタンドライトが温かみのある光を放ち、自習者たちに強い学習意欲を沸かせていた。