二季度全国平均薪酬再创新高 北京平均超11000

	智联招聘3日发布的《2019年夏季中国雇主需求与白领人才供给报告》显示，全国37个主要城市在今年二季度平均薪酬再创新高，升至每月8452元，环比上升5.0%，同比涨幅为7.9%。
	从在线职位的薪酬分布情况来看，8000元以上的月薪区间占比跃居第一位。平均月薪在8000元以上的职位数最多，占职位总量的35.5%，较上一季度略有上升。
	从各个城市平均薪酬水平来看，所有城市的薪酬绝对值环比、同比均有所上升。乌鲁木齐和太原本季度的平均月薪环比上涨幅度超过了10%，是上升幅度最大的两个城市。北京的平均月薪虽然环比涨幅较低，但由于之前薪酬优势犹在，平均月薪一直遥遥领先，为11204元。



4-6月の中国平均給与が過去最高を更新　北京は1万1千元超

	オンライン求人サイトの「智聯招聘」が3日に発表した「2019年夏季中国人材雇用主の需要とホワイトカラーの人材供給報告」によると、中国全土の37ヶ所の主要都市における今年第2四半期(4－6月)の平均給与は過去最高を更新し、1ヶ月8452元（1元は約15.7円）に達し、前四半期比5.0％、前年同期比7.9％それぞれ上昇した。
	オンラインで公開されているポスト別報酬額についてみると、「月給8千元以上」がトップで、月給8千元以上のポストが全体の35.5％を占め、この割合は前四半期比やや上昇した。
	また、都市別の平均給与額については、全ての都市の給与額の絶対値が、前四半期比・前年同期比いずれも増加した。4－6月、平均月給増加幅が最も大きかった都市は、ウルムチと太原で、いずれも前四半期比10％を上回った。北京の平均月給増加幅は比較的小さかったが、これまでずっと給与額が高く、平均月給は、他都市をはるかに上回る1万1204元となっている。