人类越来越胖 归咎于我们所处的环境

	在过去50年里，人类总体上变得越来越胖，科学家认为，这在很大程度上要归咎于我们所处的环境。
	研究人员认为，我们现在所处的环境是一个“致肥胖”环境，其中包括杂货店的距离有多近、人们使用安全人行道和公园有多容易等变量，毒素和微生物也起了一定的作用。
	世界卫生组织称，2016年全球肥胖人数超过6.5亿人。为了弄清楚为什么全球肥胖程度自1975年以来几乎增长了两倍，挪威科学家研究了从1963—2008年定期在北特伦德拉格收集的118959人的数据。研究人员发现，从上世纪60年代到本世纪10年代，挪威人的BMI平均值大幅上升。1970年以后出生的人年轻时的BMI要比之前出生的人“高得多”。而且，遗传上有肥胖倾向的人的BMI上升幅度最大。
	研究人员指出，虽然吃得太多，运动不够是肥胖流行的原因，但“深层原因很可能是全球化、工业化和其他社会、经济、文化和政治因素的复杂组合。” “虽然我们无法改变自己的基因，但我们可以影响自己身处的环境，改变人类居住环境有可能是应对肥胖流行病的一个重要手段。”



肥満化の一途をたどる人類、原因は環境

	人類はこの50年間で全体的に肥満化の一途をたどっている。科学者は、これは大きな程度において私たちが置かれている環境のせいであるとしている。
	研究者によると、私たちがいま置かれているのは「肥満促進」の環境だ。これには雑貨屋までの距離、人々が安全な歩道や公園を使用しやすいかといった変数がある。毒素と微生物も一定の役割を果たしている。
	世界保健機関（WHO）によると、2016年の世界の肥満者数は6億5000万人を超えていた。世界の肥満の程度が1975年から現在までほぼ倍増した原因を明らかにするため、ノルウェーの科学者は1963−2008年にかけてヌール・トロンデラーグ県で定期的に収集された11万8959人のデータを研究した。研究者は、1960年代から2010年代までのノルウェー人のBMIの平均値が大幅に上昇したことを発見した。1970年以降に生まれた人の若い頃のBMIは、それ以前に生まれた人を大きく上回っていた。また遺伝的に肥満の傾向がある人の伸び率が最も大きかった。
	研究者は、食べ過ぎや運動不足も肥満が流行する原因になっているが、「深い原因はグローバル化、工業化、その他の社会・経済・文化・政治的要素の複雑な組み合わせだ」「私たちは自分の遺伝を変えることができないが、自分が置かれている環境に影響を及ぼすことができる。人類の居住環境の改善は、肥満化に対応する重要な手段だろう」と指摘した。