今年中秋月“十五月亮十六圆”

	中秋将至，又到一年赏月时。天文专家表示，由于今年农历八月中“望”的时刻出现在农历十六，因此，同去年一样，今年的中秋月依然是“十五的月亮十六圆”，最圆时刻出现在14日12时33分。
	十五的月亮为何圆在十六？天津市天文学会副理事长李梅丛解释说，每逢农历初一，我们看不到月亮，叫作“新月”，也叫“朔”；到了农历十五左右，我们看到了圆圆的月亮，称为“满月”，也叫“望”。
	月球绕地球公转速度有时快、有时慢，从“朔”到“望”再到“朔”，所经历的平均周期是29.53天。所以，尽管月球从“朔”到“望”所需的时间平均约为14天18小时22分，但实际上会时而略长、时而略短于这个平均时间。
	李梅丛表示，尽管中秋月最圆时刻出现在农历十六的中午，但这并不影响人们中秋晚上赏月。“是不是最圆的月亮，对普通人的赏月没有影响。就肉眼观测来说，十五、十六和十七的月亮并无太大差别，一样的饱满丰盈，一样的花好月圆。”



今年の中秋の月は「十五夜より十六夜の方が丸い」

	お月様が1年で最も見頃となる中秋節（旧暦8月15日、今年は9月13日）が近づいている。天文の専門家は、「今年の旧暦8月で最高の『お月見』タイムは、旧暦8月16日に到来する。そのため昨年同様、今年の中秋の月も、『十五夜の月より十六夜の月の方が丸い』ことになる。最も丸くなる時刻は、14日午後12時33分だ」と紹介した。
	なぜ最も丸い月が十六夜に現れるのだろうか？天津市天文学会の李梅叢副理事長は、以下の通り説明している。「旧暦1日が来ると、月は全く見えなくなり、この月は『新月』あるいは『朔』と呼ばれている。旧暦15日ごろになると、真ん丸としたお月様が夜空に現れ、これは『満月』または『望』と言われる」。
	「月が地球の周りをまわる公転のスピードは、一定ではなく速かったり遅かったりする。『朔』から『望』になり、再び『朔』になるまでにかかる時間は、平均29.53日。したがって、月が『朔』から『望』になる平均時間は、計算上では14日18時間22分だが、実際には、この平均時間よりやや長くかかる時、あるいはやや短くなる時がある」。
	「中秋の月が最も丸くなる時刻は、旧暦16日の正午ごろではあるが、これが人々のお月見に影響を及ぼすことはない。最も丸い月であるかどうかは、肉眼で見る限り、十五夜、十六夜、十七夜の月はほぼ差がなく、どの月もたっぷりと豊かな円で、円満そして仲睦まじさを表している」。