优衣库无印良品APP韩国用户数锐减

	日本对韩国采取限贸措施后，韩国掀起抵制日货热潮。受此影响，日本品牌的移动APP韩国用户数从上月起锐减。
	据韩联社8月9日报道，韩国移动数字平台商IGAWorks8月9日发布报告，以安卓手机为准，日本平价服饰品牌优衣库APP上月的月活跃用户数为51.044万人，较6月减少29%，较上半年平均值减少28%。日活跃用户数降幅更大，7月比上月和上半年平均值分别减少40%。
	另一个日本品牌“无印良品”的APP上月的月活跃用户数环比减少41%，为4.2713万人，比上半年平均值减少22%。日活跃用户数量环比减少44%，比上半年平均值减少27%。由此推测，随着抵制日货行动扩散，离线、在线消费都将深受影响。
	据报道，优衣库曾在韩国受到青睐，但是在这次抵制日货行动中首当其冲。一家入驻百货商店的优衣库门店7月销售同比减少30%。



ユニクロ・無印良品のアプリ利用者、韓国で激減

	日本政府が韓国への輸出規制強化措置を講じたことを受け、韓国での日本製品不買運動が高まっている。この影響を受け、韓国における日本ブランドのモバイルアプリユーザー数が、7月以降激減している。
	9日付韓国聯合ニュースの報道によると、韓国のモバイルデジタルプラットフォーム「IGAワークス」は同日、報告書を発表した。この報告書によると、日本の低価格衣料メーカー「ユニクロ」のアンドロイド版アプリの7月の月間利用者数（MAU）は51万440人で、6月比で29％、上半期平均比で28％、それぞれ減少した。1日あたりの利用者数（DAU）の減少幅はさらに大きく、7月のDAUは、6月比・上半期平均比でいずれも40％減少した。
	もう一つの日本ブランド「無印良品」アプリの7月のMAUも、前月比41％減の4万2713人となり、上半期平均比で22％減少した。DAUについては、前月比で44％、上半期平均比で27％それぞれ減少。このような状況から、日本製品不買運動が拡大するにつれて、オフライン・オンラインいずれの消費にも深刻な影響が及ぶことが予想される。
	韓国では、ユニクロはこれまで人気があったが、今回の日本製品不買運動では真っ先に槍玉に挙げられた。ある百貨店に出店しているユニクロ店舗の7月の売上高は、前年同期比30％減少となっている。