低头看手机 颈椎负重27公斤

	“每天对着电脑、手机，我的颈椎病日趋严重，现在医院开设了晚间门诊可以下班后去治疗了。”38岁的梁女士是一名公司白领，早两年就检查出患有颈椎病，近日感觉头痛、头晕、脖颈酸痛严重，于是到长沙市第一医院康复医学科晚间门诊进行治疗。
	“如果低头60°看手机，颈椎承受的压力重达27公斤！”据长沙市一医院康复医学科主任肖乐介绍，颈椎位于头以下、胸椎以上，共有7节颈椎骨和6个椎间盘及其韧带，主要功能是保护颈髓，支撑头部。
	肖乐建议，预防颈椎病，要从日常生活细节开始，具体建议有：
	不要长时间保持一个姿势不动；
	坐位时尽量使颈肩部放松，有效预防与缓解颈椎不适；
	选择合适的枕头；
	注意颈部保暖，改善局部血液循环；
	劳逸结合，避免和减少提、扛、抬重物；
	防止外源性伤害，回头看不要过急过猛，改掉脖子夹手机的习惯；
	勤做颈椎保健操如用下巴划“米”字，既可缓解疲劳，又能增强韧度，有利于颈段脊柱的稳定性提高，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力。



うつむいてスマホを見ると首に27キロの負荷

	「PCやスマホを毎日使い続けているので、私の頸椎症は日を追うごとに悪化している。今は、病院が夜間外来を開設しているので、退勤後治療に通っている」と話す38歳の梁さん（女性）は、ある企業で働くホワイトカラーだ。2年前に、検査で頚椎症を患っていると診断されていたが、最近になって頭痛やめまい、首の痛みがますますひどくなったため、長沙市第一病院リハビリテーション科の夜間外来に通い、治療を続けているという。
	長沙市第一病院リハビリテーション科の肖楽主任は、「60度ほどうつ向いた状態でスマホを操作すると、首（頸椎）には27キログラムの負荷がかかる。頸椎は頭の下方、胸椎の上方にあり、7つの椎骨と6つの椎間板および靭帯で構成されている。頸椎の主な機能は、頚髄（頸椎にある脊髄）を保護し、頭を支えることだ」と説明する。
	肖楽主任は、頚椎症を予防するためには、日常生活の細かいところからスタートすべきだとアドバイスしており、具体的な例として以下を挙げた。
	〇長時間同じ姿勢を続けないよう心掛ける。
	〇座っている時には、首や肩をできるだけリラックスさせるようにすると、頸椎の不調を有効に緩和できる。
	〇枕は、適切なものを選ぶ。
	〇首を冷やさないよう注意し、首の血液循環を良くする。
	〇仕事と休息のバランスを取り、重いものを持つ・担ぐ・持ち上げることは極力さける。
	〇外因性の負傷を防ぎ、後ろを振り向くときは急に首を回したりしない。携帯電話を首を傾け肩を使って挟む習慣を止める。
	〇首の体操をこまめに行う。たとえば、あごで「米」の字を書くと、首の疲れが緩和すると同時に、首の強さが高まり、脊椎の頸椎部の安定性も高まり、頚部に突然生じる変化に対する首・肩の順応力が高まる。