俄罗斯被“禁赛”4年 无缘东京奥运会和卡塔尔世界杯

	12月9日，世界反兴奋剂机构(WADA)执委会在瑞士洛桑宣布，禁止俄罗斯在未来4年参加所有大型国际赛事，这意味着俄罗斯将无法参加2020年东京奥运会和2022年卡塔尔世界杯。WADA表示，俄罗斯反兴奋剂机构有21天的时间对禁令提出上诉，上诉将提交国际体育仲裁法庭。
	WADA同时指出，俄罗斯运动员在能够证明自己没有卷入兴奋剂丑闻的情况下，可以使用中立旗帜参加比赛。
	早在2015年11月，世界反兴奋剂机构指责俄罗斯违反多项反兴奋剂条例，暂停莫斯科反兴奋剂实验室工作。并作出了有关俄反兴奋剂机构不符合世界反兴奋剂机构规定的裁决。
	2017年12月，国际奥委会执委会宣布禁止俄罗斯代表团参加2018年2月在韩国平昌举行的冬奥会，但是允许符合条件的运动员以中立身份参加个人或集体项目。



ロシアがドーピング不正で東京五輪・カタール杯から排除　主要国際大会4年出場禁止

	世界反ドーピング機関（WADA）は9日、スイスのローザンヌで、ロシア選手団を2020年東京五輪・パラリンピックなど主要国際大会から4年間排除する処分を発表した。 ロシア選手団体は2022年のカタールで開催される予定のサッカーワールドカップにも参加できないことになる。WADAによると、ロシアは21日間以内であれば、ロシアアンチドーピング機構（RUSADA）にこの決定に対する異議を申し出ることができ、その場合最終判断はスポーツ仲裁裁判所（CAS）に委ねられることになる。
	またWADAは、不正に関与していないと証明できたロシアの選手については中立旗の下で個人資格として主要大会に参加できるとしている。
	2015年11月、WADAはロシアのドーピングが組織的に行われているとして、モスクワの反ドーピング検査所の認定を取り消した。そして、RUSADAを「不適格組織」と認定し、その資格を取り消した。
	2017年12月、国際オリンピック委員会（IOC）は、ロシアを2018年2月の韓国平昌冬季五輪から排除すると発表した。ただ、条件を満たす選手は中立旗の下で個人種目、または団体種目に参加することができた。