做普通人也是大理想

	近日，一份《上海市00后的画像报告》显示，00后的梦想依次为大富翁、美食家、普通人、企业家、电竞明星等。有意思的是，“00后排名第三的梦想是普通人”这一话题冲上了微博热搜。
	青少年的梦想一直是社会关注的热点，家长和老师也乐于听到孩子们关于科学家、宇航员、画家、企业家等“大头衔”的畅想。然而这样的“大咖”毕竟还是少数，我们中大多数人最终都是普通人。
	00后希望做“普通人”这样的理想正是一个优质的教育环境才能培养出来的。这些00后身上带有面对社会的平和心态，对于自我发展的理性审视。做一个生活幸福平和、有理想有信念的“普通人”并不容易，在上海这样的一个大城市生存发展更没有人们想象的那么简单。因此，想做普通人也是大理想。



「普通の人になる」ことも大きな夢

	「上海市00後（2000年代生まれ）のイメ―ジに関する報告」がこのほど発表された。これによると、「00後」の夢は、「大金持ち」、「美食家」、「普通の人」、「企業家」、「eスポーツのスター」だった。「00後の夢ランキング第3位は『普通の人』」という話題が、微博（ウェイボー）検索上位に躍り出たことは非常に興味深い。
	「若者の夢」は、これまでずっと、社会の注目の的となってきた。保護者や教師たちも、科学者や宇宙飛行士、画家、企業家などの「立派な肩書」を持つ人になりたいという希望を子供が語るときは、常に眼を細めて聞いていた。だが、このような「ひとかどの人物」になる人は極めて少数で、圧倒的多数は「普通の人」になっていく。
	「00後」が「普通人になりたい」という理想を掲げることは、優れた教育環境があるからこそ、このような願いが育まれたといえる。彼ら「00後」は、社会に対して、とても穏やかで平和な心理状態を抱いており、自我の発展については理性的かつじっくりとした観点を持っている。平和で幸せに生活を送り、理想や信念を抱く「普通の人」になることは、決して容易ではない。特に、上海のような大都市で生き抜いていく人々が、「普通の人」を目指すことは難しい。このため、「普通の人になる」ことも立派な夢だと言えるのだ。