全国口罩产能利用率达94%

	13日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，工信部消费品工业司副司长曹学军介绍，截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。
	扩大口罩生产方面，国家发改委产业发展司一级巡视员夏农介绍，2月2日以来，我国口罩产量逐日提升。截至2月11日，全国口罩产能利用率已经达到94%；一线防控急需的医用N95口罩，产能利用率已达到128%，有8个省份达到或超过100%；医用非N95口罩的产能利用率达到了106%，有10个省份达到或超过了100%。
	在确诊病例超过千人的重点省份中，本省内医用N95口罩的产量都有了不同程度的增长。湖北的日产量从2月2日的4.5万只大幅增长到2月11日的15.8万只，广东的日产量从3.3万只增加到了4万只，河南、浙江从没有产量分别增长到1.4万只、10万只。通过全国统一调度，已经能够保障一线医护人员的医用口罩防护需要。



中国全土におけるマスク生産設備稼働率が94％に

	工業・情報化部（省）消費品工業司の曹学軍副司長は13日に行われた国務院共同対策メカニズムの記者会見で、「2月12日現在、中国国内のメーカーが湖北省に送った医療用防護服は累計72万6700着、医療用フェイスシールド・ゴーグルは累計35万8400個、陰圧救急車は累計156台、人工呼吸器は累計2286台、心電図モニターは累計6929台、全自動赤外線サーモグラフィーは累計761台に上った」と説明した。
	国家発展改革委員会産業発展司の夏農一級巡視員はマスクの生産拡大について、「2月2日以降、中国のマスク生産量が日に日に増加している。2月11日現在、全国のマスク生産設備稼働率はすでに94％に達した。現場の対策で早急に必要とされる医療用N95マスクは、生産設備稼働率が128％に達し、8省（区・市）で100％に達しているかそれを超えている。N95以外の医療用マスクの生産設備稼働率は106％に達し、10省（区・市）で100％に達しているかそれを超えている」と述べた。
	感染者が1千人を超えた重点省（区・市）では、医療用N95マスクの生産量がそれぞれ増加している。湖北省は1日あたりの生産量が2月2日の4万5千枚から11日の15万8千枚へと大幅に増加し、広東省は3万3千枚が4万枚に、河南省はゼロから1万4千枚に、浙江省はゼロから10万枚に増えた。全国の統一的な調整分配により、第一線で働く医療従事者の防護に必要な医療用マスクは十分に保障されている。