全国首个测温巡逻机器人亮相

	日前，全国首个测温5G警用巡逻机器人在广州黄埔诞生。可全景无死角巡逻。可在机场、车站、广场、医院、社区以及重点卡口路段启用疫情防控模式，借助移动式红外测温筛查、循环播报提醒等功能，实现远程可视化指挥，协助一线民警在危险、高强度的工作环境中完成排查、防控任务。
	“人员移动到哪，机器人可以快速记录。温度超过设定值，或发现行人不戴口罩，机器人立马启动报警系统。通过机器人‘执勤’，可有效节约人力，不仅减轻了执勤压力，也有助于避免人员交叉感染。”机器人研发方负责人表示。



中国全土初の体温測定パトロールロボットが登場

	中国全土で初となる5Gネットワークを利用した体温測定警らパトロールロボットが、広東省広州市黄埔区にこのほど登場した。このロボットは、パノラマ無死角パトロールを行うことが可能となっている。空港や駅、広場、病院、居住エリアのコミュニティ、交通ゲート区間などにおいて疾病の予防・抑制モードを起動し、移動式の赤外線体温測定によるスクリーニング、注意喚起を繰り返し放送するなどの機能を用いて、リモートセンシングによる可視化指揮を実現し、第一線で勤務する警官たちの危険で労働強度の高い勤務環境における検査及び予防・抑制任務遂行のサポートを行う。
	同ロボットの開発責任者は、「人がどこへ移動したかをロボットはスピーディに記録することができる。また体温が設定値を超えている人や、マスクをつけていない人を発見した場合、ロボットはすぐさまアラームシステムを起動させる。ロボットの働きによって、人による業務量を有効に節約できる。パトロールの負担を軽減できるほか、パトロール人員の二次感染リスク回避の助けにもなる」としている。