全球23亿人超重！肥胖症和营养不足会影响几代人

	《柳叶刀》杂志最近发表的一份报告指出，在三分之一的低收入和中等收入国家中，营养不足和肥胖症是营养不良的两个极端。为此，世界卫生组织呼吁采取一种新的方法来应对迅速变化的粮食系统。
	新报告表明，全球范围内，近23亿儿童和成年人超重，超过1.5亿儿童发育迟缓，并警告营养不足和肥胖会影响几代人。
	报告建议采用高质量的饮食来限制营养不足和肥胖蔓延，主要方法包括在婴儿生命的头两年实施最佳母乳喂养做法；在膳食中增加水果和蔬菜，减少肉的比例，并避免食用富含糖、饱和脂肪、反式脂肪和盐分的食物。
	但是，许多国家的食品系统都在增加与超重问题相关的超加工食品的供应，相反，新鲜食品市场较少。世卫组织指出，食用不健康的食物会增加罹患非传染性疾病的风险，例如二型糖尿病、高血压、中风和心血管疾病。



世界の23億人が過体重　肥満も栄養失調も次の世代に影響

	医学誌「ランセット」に最近掲載されたある報告によると、3分の1の低所得国と中所得国では、栄養失調と肥満の二極化が進んでいる。そのため、世界保健機関（WHO）は、新しい対策を講じて急速に変化する食料システムに対応するようにと呼びかけている。
	最新報告によると、世界の児童や成人約23億人が過体重となっている一方で、児童1億5000万人以上の発育が遅れている。同報告は、栄養失調と肥満はその先の何世代にまで影響を与えると警告している。
	報告は、高品質の飲食を採用して栄養失調と肥満の蔓延を食い止めるようにと提案している。その主な方法は、赤ちゃんには2歳になるまで母乳をあげることや、果物や野菜を増やす一方、肉の割合は減らすこと、さらに、糖分や飽和脂肪酸、トランス脂肪酸、塩分などが高い食品は控えることなどだ。
	しかし、多くの国の食品システムは、過体重問題の深刻化と関係のある超加工食品の供給を増やしている一方、生鮮食品市場は少なくなっている。WHOは、「不健康な食物を食べると、2型糖尿病や高血圧、脳卒中、血管疾患などの非伝染性疾患を患うリスクが高まる」と警告している。