全球超算五百强中国上榜数量蝉联第一

	在德国法兰克福举行的国际超级计算大会17日发布了全球超算500强最新榜单。中国境内有219台超算上榜，在上榜数量上位列第一，美国以116台位列第二，日本、法国、英国和德国依次位居其后。这是2017年11月以来，中国超算上榜数量连续第四次位居第一。
	中国企业也继续保持上榜数量优势。在此次榜单上，联想、浪潮和中科曙光分别以173台、71台和63台的数量位居全球超算制造商前三位。
	新一期榜单的前四位较上次没有变化。美国超算“顶点”和“山脊”、中国超算“神威·太湖之光”和“天河二号”分列前四位。
	值得关注的是，本次入选500强榜单的全部超算的浮点运算速度均已突破每秒千万亿次。这份榜单的最低“门槛”是每秒1022万亿次。
	全球超级计算机500强榜单始于1993年，由国际组织“TOP500”编制，每半年发布一次，是给全球已安装的超级计算机排座次的知名榜单。



スパコンTOP500、中国の入選数が最多を維持

	ドイツのフランクフルトで開催中の世界スパコン会議は17日、最新の世界スパコンランキング「TOP500」を発表した。中国国内からは最多219台がランクインし、米国が116台で2位となった。日本、フランス、英国、ドイツが続いた。中国の入選数は2017年11月から4回連続で最多となっている。
	中国企業も入選数の優位性を維持した。今回は聯想（レノボ）が173台、浪潮が71台、中科曙光が63台で世界スパコンメーカートップ3となった。
	新ランキングの1−4位に変化はなし。米国の「サミット」「シエラ」、中国の「神威・太湖之光」「天河2号」が1−4位を占めた。
	注目すべきは、今回入選したすべてのスパコンの計算速度（浮動小数点計算回数）が毎秒1000兆回を突破したことだ。今回ランクインするための最低ラインとなったのは最低1022兆回だった。
	世界スパコンTOP500は1993年より半年ごとに発表されるもので、国際組織「TOP500」によって作成されている。世界で設置済みのスパコンを格付けする有名ランキングだ。