全球首款1亿像素手机将量产 

	手机行业的1亿像素大战即将打响，消费者也将首次可以买到量产的1亿像素手机。小米昨天披露，11月5日上市的小米CC9 Pro将成为全球首款量产的1亿像素手机。
	从全球第一部带摄像头的手机诞生，过了快20年，手机的像素才即将达到1亿像素，这也相比最初翻了近1000倍。
	对于消费者来说，1亿像素的超清相机手机拍出的照片分辨率高达12032*9024，这也将是全球最高分辨率和解析力的手机相机。
	而倍数级的像素数量带来的优势不言而喻，这将让手机拍出的照片可以涵盖更多高画质的细节表现。同时，更高的像素意味着用户在后期处理时，也拥有了更广阔的剪裁空间和更多的应用场景。
	事实上，华为、小米等中企手机军团能崛起并在全球取得成功，靠的正是对技术研发不断加大投入。有统计显示，在2016年至2018年的全球AI相关专利公开申请数量中，中国手机厂商的专利总数位列第一。



世界初の1億画素スマホが量産化へ

	スマホ業界の「1億画素」大戦が始まろうとしており、これにより消費者も量産型の1億画素スマホを初めて手にすることができるようになる。小米（シャオミ）は28日、11月5日発売の小米「CC9 Pro」が世界初の量産型1億画素スマホになると明かした。
	世界で初めてカメラ付きのスマホが誕生してからもうすぐ20年。スマホの画素はついに1億画素に達し、最初の画素数の1000倍近くになった。
	消費者にとっては、1億画素の超高精細カメラ搭載スマホで撮影した写真の解像度は12032*9024に達し、世界で最高の解像度と解析力を備えたスマホカメラとなる。
	倍数クラスの画素数がもたらす優位性は言うまでもなく、それによってスマホで撮影した写真はより多くの高画質のディテール表現が可能となった。同時に、より高い画素は、ユーザーが後処理を行う際に編集・加工の余地が広がり、応用シーンが増えることを意味する。
	実際、華為（ファーウェイ）や小米など中国系のスマホ企業軍団が台頭し、世界で成功しているのは、技術研究開発への投入を絶えず拡大しているからだ。統計によると、2016年から2018年の世界のAI関連特許出願数のうち、中国のスマホメーカーの特許総数は1位となっている。