全球繁荣指数，中国上升25位

	英国智库列格坦研究所10日发布了2019年繁荣指数，对全球167个国家和地区的繁荣程度进行了量化。
	该指数对全球167个国家和地区进行分析，从安全保障、个人自由、治理、社会资本、投资环境、企业条件、经济质量、市场准入与基础设施、生活条件、健康、教育、自然环境等12个方面进行衡量。2019年排名前10位的是：丹麦、挪威、瑞士、瑞典、芬兰、荷兰、新西兰、德国、卢森堡和冰岛。美国位居全球第18位，日本位居第19位。中国大陆——从2018年的全球第82位跃升到第57位，火箭般上升了25位。
	美国排在第18位，是自2009年以来经济繁荣程度下降的19个国家之一。这主要是由于精神和身体健康状况下降，以及肥胖率上升（上升了5%，达到总人口的36%），导致美国居民的健康状况恶化。住房供应的减少也造成了生活条件的下降。
	中国排在第57位。这得益于企业条件和居民生活条件的改善。生活在绝对贫困中的人口比例已大幅下降，从2009年的19%降至目前的不足1%。与10年前相比，中国最大的进步来自社会资本。



世界の繁栄指数で中国が25位アップ

	英国のシンクタンク・レガタム研究所は10日、2019年繁栄指数を発表し、世界167の国・地域の繁栄程度について数値化して評価した。
	同指数は世界167の国・地域に対して分析を行い、安全保障、個人の自由、ガバナンス、社会資本、投資環境、企業条件、経済の質、市場参入・インフラ、生活条件、健康、教育、自然環境など12のカテゴリー別に評価している。2019年の順位でトップ10に入ったのは順に、デンマーク、ノルウェー、スイス、スウェーデン、フィンランド、オランダ、ニュージーランド、ドイツ、ルクセンブルク、アイスランドだった。米国は世界で18位、日本は19位だった。中国大陸部は2018年の世界82位から57位になり、順位を一気に25も上げた。
	18位となった米国は、2009年以降、経済の繁栄程度が下がった19ヶ国のうちの一つとなっている。これは主に、精神的・身体的な健康状況の悪化と肥満率の上昇（5％上がり、総人口の36％に達した）により、米国人の健康状況が悪化したことによる。住宅供給の減少も生活条件の低下を招いた。
	中国の順位が57位まで上がったのは、企業環境と住民生活条件の改善によるところが大きい。絶対的な貧困人口の割合が大幅に下がり、2009年の19％から現在では1％足らずまで下がった。また、10年前と比べると、中国に最大の進歩がみられたのは社会資本の面だった。