北京“小汤山医院”加紧建设

	2月16日，北京小汤山医院改造工程病房区装修基本完成，进入开荒保洁阶段，后勤保障区也进入设备安装阶段。
	据介绍，1月23日，农历腊月二十九，近5000名建设者们进驻现场开始修缮改造。
	工程包括固定病房楼、临时病房区和后勤保障区等，预计总床位数超千张。
	其中新建工程分为病房、餐厅、锅炉房、医技楼、ICU等施工区域；新建病区病房为箱式房搭建而成。



急ピッチで改修・増築が進む「小湯山医院」　北京 

	改修・増築工事が進んでいる北京市の小湯山医院（SARS流行時に短期間で建設された仮設病院）で16日、病棟エリアの内装工事がほぼ完了し、引き渡し前の清掃段階に入り、後方支援保障エリアも設備の据え付け段階に入った。
	同医院では、旧暦12月29日に当たる1月23日から、5千人近い建設作業員たちが現場に入り、改修・増築工事が開始されたという。
	工事には固定病棟ビルや臨時病棟エリア、後方支援保障エリアなどが含まれ、病床数は１千床以上を予定している。
	そのうち新規建設施設には病棟や食堂、ボイラー室、医療技術ビル、ICUなどの施工区域が含まれる。新たに建設した病棟はボックスタイプのプレハブ工法で建築されている。