北京冬奥会和冬残奥会比赛项目名称确定

	北京冬奥组委经与国家体育总局、中国残联、国际奥委会、国际残奥委会和各国际冬季单项体育联合会沟通协商，于近日正式确定了北京2022年冬奥会比赛项目中、英、法文名称和北京2022年冬残奥会比赛项目中、英文名称。
	北京2022年冬奥会共设7个大项（滑雪、滑冰、冰球、冰壶、雪车、雪橇、冬季两项）、15个分项（高山滑雪、自由式滑雪、单板滑雪、跳台滑雪、越野滑雪、北欧两项、短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、冰壶、雪车、钢架雪车、雪橇、冬季两项）和109个小项。其中，女子单人雪车、单板滑雪障碍追逐混合团体、自由式滑雪男子大跳台、自由式滑雪女子大跳台、自由式滑雪空中技巧混合团体、跳台滑雪混合团体、短道速滑混合团体接力为7个新增小项。
	北京2022年冬残奥会共设6个大项（残奥高山滑雪、残奥冬季两项、残奥越野滑雪、残奥单板滑雪、残奥冰球、轮椅冰壶）和78个小项。



北京冬季五輪・パラリンピックの競技種目名が決定

	北京冬季五輪組織委員会はこのほど、国家体育総局、中国身体障害者連合会、IOC（国際オリンピック委員会）、IPC（国際パラリンピック委員会）および各ウィンタースポーツの国際統括団体との協議を経て、2022年北京冬季オリンピック競技大会の中国語・英語・フランス語版の競技種目名と2022年北京冬季パラリンピック競技大会の中国語・英語版の競技種目名を正式に決定した。
	2022年北京冬季オリンピックでは、計7大競技（スキー、スケート、アイスホッケー、カーリング、ボブスレー、リュージュ、バイアスロン）、15競技（アルペンスキー、フリースタイルスキー、スノーボード、ジャンプ、クロスカントリースキー、ノルディック複合、ショート・トラック、スピード・スケート、フィギュア・スケート、アイスホッケー、カーリング、ボブスレー、スケルトン、リュージュ、バイアスロン）、及び109種目が実施される。このうち新たに採用されたのは、ボブスレー女子1人乗り、スノーボードクロス混合団体、フリースタイルスキー男子ビッグエア、フリースタイルスキー女子ビッグエア、フリースタイルスキーエアリアル混合団体、スキージャンプ混合団体、ショートトラックスピードスケート混合リレーの7種目。
	2022年北京冬季パラリンピックでは、計6大競技（パラアルペンスキー、パラバイアスロン、パラクロスカントリースキー、パラスノーボード、パラアイスホッケー、車いすカーリング）の78種目が実施される。