北京颐和园实施分时预约入园

	颐和园27日发布了疫情期间的限流管控措施。自即日起，颐和园实施分时入园、预约购票措施。游客购票需至少提前一天通过“颐和园”官方微信公众号进行预约，购票成功的游客需持身份证原件验证入园。网络预约分为上下午两个时间段，按照不超过瞬时承载量的30%进行游客量管控。北京市公园管理中心建议游客尽量少出门、不聚集，入园游览时全程佩戴口罩，配合体温检测，与他人最好保持1.5米以上的安全距离。
	頤和園は午前と午後に分けた事前予約制を導入し、許容限度の30％以下を原則に、入場数の制限を行う。北京市公園管理センターは、できるだけ外出を控え、多くの人が集まるのを避けるほか、観光地見学の際にはマスクを着用し、体温測定を受け、他の人と間の距離を1.5メートル以上に保つよう呼び掛けている。
	同时，“颐和园”官方微信公众号推出“云游颐和”，游客可免费线上游园。



北京の頤和園、午前と午後に分けた事前予約制導入

	北京市の頤和園では27日、新型コロナウイルス感染拡大防止・抑制措置実施期間中は入場者制限を実施することを発表した。同日より、午前と午後に分けた事前予約制を導入するという。見学希望者は、少なくとも前日までに「頤和園」の公式微信（WeChat）アカウントから予約する必要がある。実際に入園する際には、身分証明書による確認も必要だ。人民日報が報じた。
	その他、「頤和園」は公式微信アカウントで、無料のオンライン見学も打ち出している。