华为5G手机出货已超1000万台 去年手机发货超2.4亿台

	华为消费者业务CEO余承东在西班牙巴塞罗那召开的发布会上表示，2019年，华为消费者业务整体业绩表现强劲，多款终端产品在全球市场的份额增长迅速。
	“其中，华为智能手机发货量超过2.4亿台，市场份额稳居全球第二，PC业务和无线音频业务增速双双超过200%，穿戴业务增长超过170%。截至2020年1月，华为5G手机出货量超过1000万台。”
	在发布会，华为发布全新升级的全场景智慧生活战略，并首发多款5G全场景智慧终端旗舰新品，包括全新升级版5G折叠手机HUAWEI Mate Xs、5G旗舰平板HUAWEI MatePad Pro 5G、搭载Wi-Fi 6+技术的HUAWEI WiFi AX3路由器及HUAWEI 5G CPE Pro 2、全新升级版旗舰笔记本电脑HUAWEI MateBook家族以及基于华为终端云服务(Huawei Mobile Services，HMS)生态打造的华为应用市场。



ファーウェイ5Gスマホ出荷量1千万台に　スマホは昨年2.4億台

	華為（ファーウェイ）のコンシューマー事業の余承東最高経営責任者（CEO）はこのほどスペイン・バルセロナで行われた発表会で、「2019年には、ファーウェイのコンシューマー事業が全体として好調な業績を上げ、複数の端末製品が世界市場でシェアを急速に伸ばした」と述べた。
	余氏は続けて、「そのうち、ファーウェイのスマートフォン出荷量は2億4千万台を超え、市場シェアは世界2位で安定し、PC事業とワイヤレスオーディオ事業の成長率はそろって200％を超え、ウェアラブル端末事業の成長率も170％を超えた。2020年1月末現在、5G対応スマホの出荷量が1千万台を超えている」と述べた。
	ファーウェイは発表会で、リニューアル・バージョンアップした全シーン対応のスマートライフ戦略を発表するとともに、5G全シーン対応スマート端末のフラッグシップとなる新製品を多数発表した。それにはリニューアル・バージョンアップした5G対応折りたたみ式スマホ「HUAWEI Mate Xs」、5Gタブレットのフラッグシップモデル「HUAWEI MatePad Pro 5G」、WiFi6＋技術を搭載したルーターの「HUAWEI WiFi AX3」と「HUAWEI 5G CPE Pro 2」、リニューアル・バージョンアップしたノートパソコンのタブレットのフラッグシップシリーズ「HUAWEI MateBook」、ファーウェイモバイルサービス（HMS）のシステムを基盤として構築されたファーウェイアプリケーション市場が含まれる。