去加油站喝杯咖啡吗？ 中石化发售咖啡 

	9月3日，中石化易捷发布全新品牌“易捷咖啡”，首店落户苏州，中国石化的加油站咖啡正式面市。据了解，易捷咖啡是加油站便利店业务“外送+到店消费”新零售模式的创新。易捷咖啡打造了三种不同定位的系列产品，即92号（黑白咖啡）、95 号（时尚特饮）、98号（精品系列），与中石化加油站场景契合。
	有分析人士认为，中石化易捷推出独立咖啡品牌足见加油站咖啡存在可观的市场前景，同时它的进入也有望进一步改变国内咖啡市场已有格局。
	易捷咖啡独立成品牌的消息在3日通过中国石化官方微博发布，从该信息发布图片来看，易捷咖啡的门店装修风格与时下的新茶饮品牌装修风格很像，为突出其加油站咖啡的属性，门店吧台最醒目的位置上挂有“92#”、“95#”、“98#”三个灯箱，分别代表了店内提供的三款不同的咖啡产品。
	业内人士认为易捷咖啡所携带的品牌基因与其他餐饮品牌有比较明显的差异，虽然易捷咖啡有中石化背书，并且有大量的差异与其他餐饮品牌的门店资源，但易捷咖啡所在领域既有连锁咖啡品牌，还有近两年不断加快布局的便利店咖啡。易捷咖啡的优势或许在加油站比较明显，如果真的独立发展面向市场，易捷咖啡将如何发展也未可知。



「レギュラー満タン」の後は「92号1杯！」中石化がGSでコーヒー発売

	中国石油大手の中国石化（シノペック）が展開するガソリンスタンド併設コンビニエンスストアの中石化易捷は9月3日、新ブランド「易捷コーヒー」を発表した。1号店は蘇州で開店し、中国石化ガソリンスタンドのコーヒーが正式に市場に出ることとなった。易捷コーヒーはガソリンスタンド併設コンビニ業務「テイクアウト＋来店」新小売モデルの革新だという。易捷コーヒーは異なるポジショニングのシリーズ商品、92号（ブラック＆ホワイトコーヒー）、95 号（トレンディースペシャル）、98号（エクセレントシリーズ）を打ち出しており、ガソリンの種類である92（レギュラー）、95（欧米のレギュラー）、98（ハイオク）を使った商品名が中石化ガソリンスタンドのシーンとマッチしている。
	アナリストは、「中石化易捷が独自のコーヒーブランドを立ち上げたことは、ガソリンスタンドコーヒーに相当な市場前途があることを証明するに十分だ。また、同社の参入が国内コーヒー市場の既存構造をさらに変えることも期待される」と分析している。
	易捷コーヒーブランド立ち上げのニュースは3日、中国石化の微博（ウェイボー）公式アカウントで発表された。発表された写真を見ると、易捷コーヒーの店舗内装は現在増えているカフェブランドと似たスタイルで、ガソリンスタンドコーヒーという属性を際立たさせるため、店のカウンターの最も目立つ場所に、店内で提供する3種類のコーヒーを示す「92#」、「95#」、「98#」の三つの電飾看板がデザインされている。
	業界関係者は、「易捷コーヒーが持っているブランド遺伝子はほかの飲食ブランドと比較的はっきりとした違いがある。易捷コーヒーには中石化という後ろ盾があるし、ほかの飲食ブランドと違って大量の店舗資源を持っている。しかし、易捷コーヒーの位置する分野にはすでに既存チェーンのコーヒーブランドがあるし、コンビニもここ2年ほどコーヒー展開を加速している。易捷コーヒーはガソリンスタンドにおいては比較的顕著な優位性があるが、一つのブランドとして本当に市場に打って出た場合にどのように発展していくかは未知数だ」と指摘している。