可食用菊花可生吃　包饺子下火锅秀色可餐

	在西安曲江农博园，今年5月种下的食用菊花，现在已开出大朵大朵的花。中国自古就有吃菊花之说。这些食用菊花有的白如玉，有的似黄金，也有粉色的。它们都是北京农林科学院菊花团队培育的优良食用菊花。
	食用菊花的吃法很多，菊花火锅是最经典的吃法，也很有历史。据传，菊花火锅是慈禧太后最爱享用的美食之一。将菊花花瓣撒入铜质汤锅中，涮2-15秒，变色即可食用。菊花花瓣特别的嫩，清心爽口，除烦、悦目、去燥。菊花火锅涮肉，肉也有淡淡的菊香味。用菊花花瓣和羊肉配制出来的馅包饺子，荤中有素，清心爽口。
	菊花可扩张冠状动脉，增加血流量，降低血压，对冠心病，高血压，动脉硬化、血清胆固醇过高症都有很好的疗效，长期食用，还有“利血气、轻身、延年”的功效。



食用菊で餃子にしゃぶしゃぶ　ほんのり菊の香りで味わいすっきり

	陝西省の西安曲江農博園では、今年5月に植えられた食用菊が現在、大輪の花を咲かせている。中国では古くから菊を食べる習慣がある。これらの食用菊は玉のように白い花もあれば、黄色やピンクもある。これらはいずれも北京農林科学院の菊花チームが育てた優れた品種の食用菊だ。
	菊はその食べ方もバラエティに富んでおり、なかでも菊のしゃぶしゃぶは最もオーソドックスで古くから伝わる食べ方の一つ。西太后の好物の一つだったとも言われている。菊の花びらを銅製のしゃぶしゃぶ鍋に入れ、2-15秒ほど茹でて、花びらの色が変われば食べられる。菊の花びらは非常に柔らかく、すっきりした味わいで、イライラを緩和させ、目に良く、体の熱を取り除く作用があるほか、しゃぶしゃぶで味わう肉にもほんのりとした菊の香りがついて格別な風味になる。また、菊の花びらと羊肉で作った具を包んだ餃子もおススメ。羊肉に菊の爽やかな香りが加わり、すっきりとした味わいとなる。
	菊の花には冠動脈を拡張して、血流の量を増やし、血圧を下げる作用があり、冠動脈疾患や高血圧、動脈硬化、高コレステロール血症といった疾病に対して高い治療効果を発揮し、長期にわたり食用することで、血液の流れを良くする効果や、ダイエットやアンチエイジングの効果もあるという。