咖啡光看不喝也提神

	累了困了，喝一杯咖啡可以让你头脑清醒。而一项新研究发现，只需看到一些与咖啡有关的事物，你的大脑就能变得更专注。也就是说，你不用真的喝下咖啡，只是看着一杯咖啡就有提神效果。
	该研究由加拿大多伦多大学萨姆·马格里奥领导开展，研究人员邀请了来自东西方各个国家和不同文化背景的人，共进行了四个独立的试验，每个试验最多有342名参试者。这些人完成了各种认知任务，如为一个虚构的咖啡品牌创建模拟营销活动，并让他们接受心率监测，报告自己的感觉。结果显示，接触咖啡相关暗示的参试者思维“更具体、更精确”，且感觉时间过得更快。
	研究人员认为，喜欢喝咖啡的人在心理上会将其与“唤醒”紧密联系起来。因此，仅仅看到一个“咖啡因暗示”就足以激活大脑中控制警觉、清醒和专注程度的区域。



コーヒーは見るだけでも元気にしてくれる？

	疲れ果ててどうしようもない時に一杯のコーヒーを飲むと、頭がスッキリする。実は、実際にコーヒーを飲まなくても、コーヒーと関係があるモノを見ただけで、脳の集中力が高まることが、最新の研究から明らかになった。つまり、我々は本当にコーヒーを飲む必要はない。一杯のコーヒーを眺めるだけで、元気を取り戻すことができるのだ。
	この研究は、カナダ・トロント大ロットマン経営大学院のサム・マリオ准教授が率いる研究チームによって進められた。研究チームは、東洋と西洋の各国に住むさまざまな文化的背景を持つ人を被験者とし、4つの独立した実験を行った。各実験には、最多で342人が被験者として参加した。これらの被験者には、架空のコーヒーブランドのために偽のマーケティング活動を行うなど、認知に関する各種活動をしてもらい、彼らの心拍数を測定すると同時に、それぞれの感覚について報告してもらった。その結果、コーヒーに関する暗示を受けた被験者の思考は、「より具体的かつより精確」であり、時間の経過がより速く感じられたことが分かった。
	研究チームは、「コーヒー好きの人は、心理面で、コーヒーと『覚醒』とがしっかりと結びついている。このため、コーヒーを見ただけで、『カフェインの暗示』がかかり、脳内の察知力・覚醒力・注意力を司る分野が活性化する」との見方を示している。