国产特斯拉Model3开始预约！起价32.8万

	5月31日，特斯拉宣布，将在中国上海超级工厂生产Model 3标准续航升级版车型，并正式开放车辆预订。即日起，消费者可以登录特斯拉中国官网或前往特斯拉直营体验中心进行咨询或预订。Model 3标准续航升级版（特斯拉中国）续航里程为460公里（NEDC预估），起售价为人民币328,000元，预计交付时间为6至10个月。
	目前特斯拉中国官网已经开放了Model3的订购页面。官网显示，Model3标准续航升级版（特斯拉中国）售价32.8万元，标准续航升级版售价37.7万元。而根据套件的不同，Model3最高配置版本可达52.2万元，预计交付日期6至10个月。
	Model 3系列车型的最大特点之一是取消传统汽车具有的仪表盘、部分按钮和开关，甚至连空调出风口都采用隐藏式设计，Model 3 标准续航升级版（特斯拉中国）亦如此。车内的物理按键和功能部分整合到了15英寸中央触控屏上，该屏幕汇集了导航地图、多媒体、网络互联和Autopilot自动辅助驾驶设置等功能。



国産テスラ「Model 3」の予約開始！価格は約517万円

	米電気自動車（EV）大手のテスラ社は5月31日、中国上海の「ギガファクトリー」で「Model 3」の標準モデル「スタンダードレンジプラス」の生産を開始する予定であることを発表してその車両予約を正式に開始し、同日から消費者はテスラ中国の公式サイトにアクセスするかテスラ直営体験センターに足を運んで、問い合わせや予約をすることが可能となった。テスラ中国製「Model 3」標準モデル「スタンダードレンジプラス」の航続距離は460キロ（NEDC推定値）、販売価格は32万8000元（1元は約15.77元）で、納車時期は6-10ヶ月後の予定だという。
	現在、テスラ中国の公式サイトにアクセスすると、「Model 3」の画面ですでに予約が可能となっている。公式サイトによると、「Model 3」標準モデル「スタンダードレンジプラス」はテスラ中国製の販売価格が32万8000元、輸入車の販売価格が37万7000元となっている。パーツの違いにより、「Model 3」の最高スペックモデルである「パフォーマンス」は52万2000元となっており、納車時期は6-10ヶ月後と表示されている。
	「Model 3」の最大の特徴の一つは、従来の自動車に装備されている計器パネルや一部ボタン、スイッチを取り払い、さらには空調の送風口すらコンシールド式設計を採用していることだが、この点はテスラ中国製の「Model 3」も同様となっている。車内のボタンや各機能は15インチのタッチスクリーンにまとめられている。このスクリーンには、ナビゲーションマップやマルチメディア、ネットワーク相互接続、自動操舵補助システムである「Autopilot」などの機能が集中している。