国家科普能力发展指数年均增速8%

	26日至27日，以“新时代科普创新发展”为主题的第二十六届全国科普理论研讨会在合肥市召开。大会发布了《国家科普能力发展报告（2019）》。
	为了更好地促进中国公民科学素质的有效提升，自2016年以来，中国科普研究所连续开展国家科普能力发展研究，并以蓝皮书形式向公众报告我国的国家科普能力发展状况。
	《报告》显示，国家科普能力发展指数持续增长。2006年—2017年，国家科普能力发展指数年平均增速为8.08%，到2017年底，国家科普能力发展指数为2.12。东部地区科普能力发展指数明显高于中西部地区。从科普产业看，目前我国科普企业主要分布在京津冀、长三角地域圈以及广东和安徽等省区。数字化科普产业、STEM教育、科普旅游产业等新兴科普业态成为提升科普能力的重要力量。中西部地区的科普能力发展指数与全国水平、东部地区水平的差距在进一步缩小，但仍需加强中西部地区的科普基础设施建设，促进科普能力提升。



中国の国家科学普及能力、年平均成長率は8％以上

	「新時代における科学普及の革新的発展」をテーマとする第26回全国科学普及理論シンポジウムが26日から27日にかけて、安徽省合肥市で開催された。シンポジウムでは「国家科学普及能力発展報告書（2019）」が発表された。
	中国国民の科学素養の効果的な向上をより良く促進するため、中国科学普及研究所は2016年より国家科学普及能力発展研究を展開するとともに、青書という形式により、中国の国家科学普及能力の発展状況を公開してきた。
	報告書によると、国家科学普及能力発展指数が持続的に成長した。同指数の2006-17年における年平均成長率は8.08％で、2017年末には国家科学普及能力発展指数が2.12になった。東部地域の指数が中西部地域を明らかに上回っている。科学普及産業を見ると、中国の科学普及企業は主に北京・天津・河北省、長江デルタ及び広東省、安徽省などに分布している。デジタル化科学普及産業、STEM教育、科学普及観光などの新興科学普及業態が、科学普及能力を高める重要な力になっている。中西部地域の科学普及能力発展指数は、全国水準、東部地域水準との格差をさらに縮めたが、依然としてインフラ整備による向上促進が必要となっている。