国庆环境周推荐景点揭晓：西湖、故宫、鼓浪屿等上榜

	“十一”黄金周即将到来，哪些景区最受欢迎？哪些适合亲子游？哪些美食多？9月17日，以高德导航大数据为重要参考的“大国之旅”景区评选结果揭晓，杭州西湖风景名胜区、故宫博物院、鼓浪屿风景名胜区、北京颐和园、南京夫子庙-秦淮风光带景区、西安城墙景区、福州三坊七巷、武当山、凤凰古城、黄果树大瀑布景区入选景区综合十强。
	该项评选由人民日报社指导、《国家人文历史》杂志社与“人民文旅”主办，高德地图承办。除了有高德导航数据作为支撑，还综合了人民网舆情大数据、网友投票等。活动还评选出最受欢迎博物馆奖、最一路畅通景区奖、最美味景区奖、最宜亲子游景区奖、最宜自驾游景区奖等单项奖，为细分人群提供参考。
	今年“十一”，高德导航将发布“景区随身听”服务，由收藏家马未都等名家进行线上景区讲解，首批覆盖逾500个景区，游客可根据定位边走边听。



国慶節7連休におすすめの観光スポットトップ10発表　西湖、故宮、鼓浪嶼など

	国慶節(建国記念日、10月1日)に合わせて10月1日から7日まで7連休となる中国。連休中に最も人気となる観光スポットはどこなのだろう？親子で旅行に行くのにぴったりの観光地とは？そして美味しいグルメがたくさん食べれる観光スポットは？ 9月17日、ナビゲーションアプリ・高徳地図のビッグデータを基にした国慶節に人気の観光スポットトップ10が発表され、杭州西湖景勝地、故宮博物院、鼓浪嶼景勝地、北京頤和園、南京夫子廟-秦淮風光帯景勝地、西安城壁景勝地、福州三坊七巷、武当山、鳳凰古城、黄果樹大瀑布景勝地がランクインした。
	同ランキングは、人民日報社の指導の下、「国家人文歴史」雑誌、「人民文旅」が主催し、高徳地図が実施した。高徳のナビゲーションのビッグデータのほか、人民網の調査ビッグデータ、ネットユーザーの投票も参考にまとめられた。最も人気の博物館賞や最もスムーズに行ける観光スポット賞、グルメが最もおいしい観光スポット賞、親子で行くのに最も適した観光スポット賞、ドライブ旅行に最も適した観光スポット賞なども選出され、いろんなグループの人に参考となるデータを提供している。
	今年の国慶節の連休期間中、高徳はコレクターの馬未氏などが「音声」で観光スポットを案内してくれるオンラインサービスを打ち出す計画だ。同サービスは観光スポット500ヶ所以上をカバーし、観光客はスマホで案内を聞きながら観光を楽しむことができる。