国庆出境游人均移动支付2500元

	7日，支付宝联合飞猪发布的2019国庆黄金周出境游报告显示，“十一”期间，国人出境游移动支付消费再创新高，人均支付接近2500元，同比去年增长14%；单笔消费金额同比增幅达11%。
	从出境游人数看，北京在全国各省市排第三，同比增长超过了10%；从人均移动支付消费金额和增幅看，则分别达到3076元和17%。今年“十一”，北京人出境游去得最多的前三名目的地依次是：日本、泰国、韩国。
	从全国整体来看，“一老一少”两头的出境游人数增长最快，其中00后增长高达130%，60前的人数也增加了近3成。一些小众出境游目的地成为打卡新“热点”，黑山、乌兹别克斯坦、塞尔维亚的出境游预订量，同比分别增长1418%、469%和176%。
	“十一”期间，全球有55个国家和地区的30万商家，集体挂上了折扣给力的蓝色二维码锦囊，仅“十一”前4天的领取量就超过百万个。从境外线下扫码的交易笔数整体排名看，大力学习中国、推广移动支付的日本首次超越泰国排到第一。



国慶節連休　中国アウトバウンド観光のモバイル決済平均2500元

	支付宝（アリペイ）が旅行サービスサイト・飛猪と共同で7日に発表した「2019年国慶節（建国記念日、10月1日）連休アウトバウンド観光報告」によると、今年の国慶節連休にも中国人のアウトバウンド観光におけるモバイル決済消費が再び過去最高を更新し、一人あたり平均支出が2500元（1元は約15.1円）に迫って前年同期比14％増加し、決済1件当たりの金額も同11％増加した。
	アウトバウンド観光者数をみると、北京が全国各省・自治区・直轄市の中で3位になって前年同期比10％以上増加し、モバイル決済の平均決済額は3076元、増加率は17％だった。また北京の人々が最も多く出かけたアウトバウンド観光先は日本、タイ、韓国だった。
	全国の状況をみると、「高齢者と子ども」のアウトバウンド観光者数の増加率が最大で、00後（2000年代生まれ）の増加率は130％にも達し、60前（1960年より前に生まれた人）も約30％増加した。ニッチなアウトバウンド観光目的地が「訪れるべき最新人気スポット」になり、モンテネグロの予約件数は同1418％増加し、ウズベキスタンは同469％増加、セルビアは同176％増加した。
	連休中、世界の55ヶ国・地域の30万施設がそろって優待サービスをアピールする支付宝のQRコードをあしらった青い巾着袋を吊り下げ、連休最初の4日間で100万個以上を配ったという。海外オフライン店舗でのコード読み取りによる取引件数のランキングをみると、中国に大いに学び、モバイル決済の普及に努めている日本が初めてタイを抜いて1位になった。