国家博物馆暑期首开夜场 每周日开放至21点

	为支持北京夜间经济发展，国家博物馆从7月28日起，在暑期每周日延长至晚9点闭馆。夜场期间，国博还将为各项展览专门安排讲解。上周五开始，中华世纪坛每周五、周六延长开放时间至晚9点。这个夏天，北京多家博物馆将开启“博物馆奇妙夜”模式，为观众提供妙趣横生的夜间新去处。
	夜场期间，国博还将为各项展览专门安排讲解。据国博消息，延时开放时段施行全员实名预约参观机制，预约人数为1万人，额满为止。
	如果观众只想夜间参观国博，可以单独预约夜晚时段，预约均可在官网及微信公众号进行。未预约的观众，可在周日当天20点前通过身份证等有效证件现场登记入馆。



国家博物館が初となる夏の夜間開館実施　毎週日曜は午後9時まで開館

	国家博物館は、北京におけるナイトエコノミーの発展を支持する目的で、7月28日から、夏の間の毎週日曜日の開館時間を午後9時まで延長することを明らかにした。また、同博物館は、夜間開館実施期間中、展覧ごとの解説サービスを提供する。この夏、北京の多くの博物館では、「博物館の素敵な夜」スタイルを展開し、来場者に魅力的な夜の新観光スポットを提供する。
	国家博物館は、夜間開館実施中、展覧ごとの解説サービスを提供する。開館時間が延長される時間帯は、来場者全員は、実名による予約見学システムが導入され、最大予約人数を1万人とし、それ以上は受けつけない。
	国家博物館の夜間見学を希望する場合は、公式サイトおよび微信（WeChat）公式アカウント上で、夜の時間帯のみの予約が可能。予約をしていない人は、日曜当日の午後8時までに、身分証などの有効な証明書持参で、その場で入場申込を行い、入場することもできる。