国民蔬果摄入量不足

	5月12日-18日是全民营养周。相关调查数据显示：2012年我国城乡居民平均每标准人日蔬菜的摄入量为269.4克，与2002年相比，总体平均蔬菜摄入量下降，尤其是农村居民减少了29.5克；城乡居民平均每标准人日水果的摄入量为40.7克，处于较低水平。
	今年全民营养周的主题为“合理膳食、天天蔬果、健康你我”。中国营养学会副理事长马冠生建议，应保证餐餐有蔬菜，天天有水果，一个人每天应该吃够一斤蔬菜、半斤水果。
	中国营养学会理事长杨月欣指出，蔬菜水果为人体提供了每日必需的维生素、矿物质、膳食纤维、植物化合物等营养物质。蔬果摄入不足会提升人群高血压、心血管疾病、癌症等发病率和死亡率。



中国人の食生活には野菜と果物が不足がち

	5月12日から18日は中国の全国民に栄養摂取を呼び掛ける「全民栄養週間」。関連調査データによると、2012年、中国都市・農村部住民1人の1日あたりの平均野菜摂取量は269.4グラムで、2002年に比べ全体的に減少した。特に、農村部住民の摂取量は29.5グラム減少した。また、都市部住民1人の1日あたり平均果物摂取量は40.7グラムと、かなり低レベルだった。
	今年の「全民栄養週間」のテーマは、「合理的な食事、野菜・果物の毎日摂取、あなたも私も健康に」だ。中国栄養学会の馬冠生副理事長は、「毎回の食事で野菜を摂取し、毎日果物を食べるように心がけ、1人あたり1日野菜500グラムと果物250グラムを摂取すべきだ」とアドバイスしている。
	中国栄養学会の楊月欣理事長は、「野菜と果物は人体に日々必要なビタミン・ミネラル・食物繊維・フィトケミカルなどの栄養素を提供してくれる。野菜の摂取が不足すると、高血圧・循環器系疾患・ガンなどの発病率や死亡率が上昇する恐れがある」と指摘した。