外交部：杨洁篪将于2月28日至29日访问日本

	27日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。赵立坚宣布，应日本国家安全保障局长北村滋邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮高级别对话。
	赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，日本政府和社会各界给予中方真诚友善的支持。双方也围绕共同应对疫情开展了互助合作，不仅体现了中日两国作为近邻守望相助、共克时艰的可贵精神，也是两国人民友好情谊的生动体现。杨洁篪主任此时应邀访日，充分表明了中方对中日关系的高度重视，双方届时将就中日关系、携手抗击疫情以及其他共同关心的问题深入交换意见。我们希望通过此访落实两国领导人重要共识，增进高层战略沟通，加强应对疫情合作，推动中日关系进一步向前发展。



外交部「楊潔篪氏が2月28日から29日に訪日へ」

	27日、中国外交部（外務省）の定例記者会見で、趙立堅報道官は、「日本の北村滋国家安全保障局長の招きに応じ、楊潔篪中共中央政治局委員（中央外事活動委員会弁公室主任）が2月28日から29日にかけて日本を訪問し、北村局長と新たなハイレベル対話を行う」ことを明らかにし、次のように述べた。
	【趙報道官】新型肺炎が発生して以来、日本の政府と社会各界は中国に対し誠実で友好的な支援を行った。双方は感染状況への共同対応をめぐる相互協力も展開しており、中日両国が隣国として互いに助け合い、共に困難を乗り越えるという尊い精神を具現化したと同時に、両国国民の友好を活き活きと体現した。楊潔篪主任が今回日本側の招きに応じて訪日することは、中国側が中日関係を極めて重視していることを十分に示すものであり、双方は対話において中日関係や感染対策協力、その他の共に関心を寄せる問題について踏み込んだ意見交換を行う予定だ。中国は今回の訪問を通して両国の指導者の重要な共通認識を実行し、ハイレベルの戦略的意思疎通を増進し、感染状況対応面での協力を強化し、中日関係をさらに前進させていくことを望んでいる。