外资零售企业加快在华开店布局

	商务部新闻发言人高峰28日介绍，总体上看，今年外资零售企业加快在中国市场开店布局，呈现出新进入品牌多、新开旗舰店多、新业态新模式多等特点。
	高峰在商务部当日举行的例行新闻发布会上说，今年以来，沃尔玛等一批跨国零售企业加大了对中国内地市场的投资，阿迪达斯、耐克、乐高等在上海、北京等城市开设了多家新型旗舰店，奥乐奇首次进入中国内地市场，罗森等快速在东北、西北以及三四线城市开设店铺。
	“中国的商业零售市场是开放的，也是迅速增长的。”高峰说，当前，中国消费结构不断升级，居民消费呈现出个性化、多元化、定制化的趋势，零售业正朝着更加注重便利性、差异性、体验性的方向发展。



外資系小売企業が中国での出店を加速

	商務部（省）の高峰報道官は28日に行われた定例記者会見で、「全体としてみると、今年は外資系小売企業が中国市場での出店を加速させており、新規参入ブランドが多く、新規開設の旗艦店が多く、新業態と新モデルが多いといった特徴をみせている」と述べた。
	高報道官は、「年初以来、ウォルマートをはじめとする一連の多国籍小売企業が中国大陸部市場への投資を拡大し、アディダス、ナイキ、レゴなどは上海や北京などの都市に新型旗艦店を多数開設した。（独ディスカウントストアチェーンの）アルディは大陸部市場に初めて進出し、ローソンなど（コンビニ勢）は東北地域、西北地域、三線・四線都市における出店ペースを加速させている」と述べた。
	また高報道官は、「中国の商業小売市場はオープンで、急速に成長している。現在、中国の消費構造は高度化を続け、個人消費には個性化、多元化、オーダーメイド化のトレンドがみられ、小売業は目下、利便性、差異性、体験をより重視する方向へ向かって発展しつつある」と述べた。