夜班吃啥更精神？ 

	上通宵夜班，半夜吃一顿饱饭还是用零食充饥更好？澳大利亚研究人员认为，吃零食更好，既解饿，又不容易让人犯困。
	南澳大利亚大学研究人员把44名身体健康的非夜班员工分成三组，让他们在实验室内度过昼夜颠倒的一周，即白天大部分时间睡觉、通宵保持清醒。所有人每天24小时内从食物摄取足够热量，早晚进餐时间相同。第一组午夜再加一餐，吃顿饱饭，热量占日摄取总量的30%；第二组午夜时吃奶酪、饼干或苹果之类零食，热量仅是日摄取总量的10%；第三组半夜不吃任何食物，除早晚饭外，白天以零食加餐。研究人员在研究对象午夜进餐后让他们完成多项测试，另外自我评估饥饿程度、直觉反应和嗜睡度。
	结果显示，第二组最清醒，反应最机敏，测试成绩最好，模拟驾驶时发生事故最少，对进餐量最满意。第三组的成绩优于第一组，比第一组更清醒。
	研究人员表示，这项研究首次说明夜班加餐模式能够影响工作表现。半夜“吃一顿难以消化的大餐会让我们感觉更困”，而身体却“没有准备好消化这些食物”。这时，零食是更好的选择。研究人员打算下一步研究适合夜班工作人员的零食品种。



夜勤中に眠くならない食べ方は？

	夜勤中、真夜中にちゃんとした食事をすべきか、それともおやつで小腹を満たすべきか、一体どちらが良いのだろう？オーストラリアの研究者は、「おやつを食べた方が良い。空腹も解消されるし、眠気覚ましにもなる」との見方を示している。
	サウスオーストラリア大学の研究者は、健康な日勤の成人44人を3つのグループに分け、実験室内で昼夜逆転した生活を1週間続けてもらうという実験を行った。つまり、彼らは、日中のほとんどの時間を眠って過ごし、夜から明け方まで目を覚ましていた。被験者は全員、24時間内に十分なカロリーを摂取し、朝食と夕食の時間は同じ時刻とした。第一グループは、真夜中にもう1回満腹になるようなしっかりした食事をし、その食事による摂取カロリーを1日のカロリー総量の30％とした。第二グループは、真夜中に、チーズ・ビスケット・リンゴなどのおやつを取り、それらのカロリーは総カロリーの10％とした。第三グループは、夜中に食事を一切摂らず、朝食と夕食以外に、昼間におやつを食べた。研究者は、真夜中の食事後、被験者にさまざまな項目のテストを実施したほか、被験者に空腹度、直感的反応、眠気の程度の自己評価をしてもらった。
	その結果、最も眠気を覚えておらず、反応が最も機敏で、テストの成績が最も良かったのは第二グループだった。第二グループは、運転シミュレーション時の事故発生率が最も低く、食事の量について最も満足度が高かった。第三グループの成績は第一グループより優れており、より眠気を感じていなかった。
	研究者は、「今回の研究から、夜勤中の食事スタイルが業務パフォーマンスに影響を及ぼすことが初めて証明された。真夜中にしっかりした食事をすると、眠くなってしまう。身体の方も、その食事を消化する準備体制が整っていない。このような場合、おやつはより良い選択と言える」と指摘した。研究者は、今後、夜勤者に適したおやつの種類についてさらに研究を進める計画だという。