大学生实验发现 手机屏幕上的菌落数是马桶的3倍

	日前，武汉生物工程学院生命科学与技术学院教师们在《微生物学实验》课上给大二的学生们布置了本学期最后一道作业题：运用所学的课程知识检查寝室的卫生状态。
	实验结果让同学们大吃一惊：崔晓峰同学的小组，他们对使用了近2个月的牙刷进行了取样，其结果是牙刷上的菌落数甚至超过了从马桶边缘取样的微生物菌落数；陈一唯同学的团队发现漱口水杯使用前用沸水冲烫一下效果更佳，床上用品晾晒1小时以上就能获得理想的杀菌效果；手机屏幕和电脑键盘上的菌落数是马桶的3倍……
	该校生命科学与技术学院基础生物学教研室熊元林副教授介绍，微生物在给人类带来各种福利的同时，也是流行病传播的重要媒介，秋冬季节是流行病的高发期。
	他建议，时常使用的水杯应每天清洗并用沸水浸泡冲烫；棉被应时常拿到阳光下晾晒，每次以1-2小时为宜，可有效杀灭细菌与螨虫；牙刷、毛巾使用完毕应清洗干净放置在干燥通风处，每2-3个月更换一次；手机和电脑键盘要经常用酒精擦拭，不要边吃东西边玩手机或电脑。



携帯画面の細菌は便器の3倍　中国の大学生が実験

	武漢生物工程学院生命科学・技術学院の大学2年の学生がこのほど「微生物学実験」の授業で、今学期最後の課題として、学んだ知識を活用して寮の部屋の衛生状況を調べた。
	実験を経て、驚くべき結果が次々明らかになった。学生の崔暁峰さんのグループが、約2ヶ月使った歯ブラシに付着する細菌の数を調べたところ、なんと便器に付着している細菌よりも多かったという。また、陳一唯さんのグループの実験では、うがい用のコップは使う前に熱湯ですすぐと殺菌することができ、寝具は1時間以上天日干しすると理想の殺菌効果を得られることが分かった。さらに、携帯電話の画面やパソコンのキーボードに付着する細菌の数は便器より3倍も多かった。
	同学院基礎生物学教研室の熊元林准教授によると、人にとって有益な微生物もあるものの、微生物は伝染病の主な媒介となり、秋から冬にかけては伝染病が流行しやすい時期となっているvvvvv。
	熊准教授は、「普段使うコップは、毎日洗い、熱湯に浸して殺菌したほうがいい。また、布団も頻繁に天日干したほうがいい。1度に1-2時間干すと、殺菌、ダニ退治することができる。歯ブラシやタオルは使い終わった後は洗って、乾燥して風通しの良い場所に置き、そして、2-3ヶ月で新しいものに交換したほうがいい。携帯電話やパソコンのキーボードは頻繁にアルコールで拭いて殺菌すると良い。何かを食べながら携帯電話やパソコンをいじるのは避けたほうがいい」とアドバイスしている。