天河超算存储系统在美创佳绩

	据湖南大学消息，在美国丹佛举行的全球超算大会上，湖南大学国家超级计算长沙中心天河超算存储系统凭借209.43GiB/s的得分，获超算存储系统500强榜单带宽第一名。
	存储系统是计算机保存数据的地方。存储系统的带宽性能，直接决定了计算机读取和写入数据的速度。越大型的计算机，运行越大型的应用程序，往往就需要存储系统的带宽性能越好。
	天河超算存储系统的带宽性能超过了600GB/s，每秒钟存储系统能够读取或者写入600GB大小的数据，这是目前世界上最快的存储系统。在性能测试中，天河超算存储系统赢得了超算存储系统500强榜单整体性能第四名。



中国の天河スパコンストレージシステム、帯域幅で世界一に

	湖南大学が明らかにしたところによると、米国ダンフォードで開催された世界スパコン大会において、湖南大学国家スパコン長沙センターの天河スパコンストレージシステムが209.43GiB/sの得点により、スパコンストレージシステム帯域幅トップ500の1位になった。
	ストレージシステムはスパコンがデータ保存を行う場所だ。ストレージシステムの帯域幅は、コンピュータの読み取りとデータ書き込みの速度を直接左右する。コンピュータが大型であるほど、動作するアプリケーションプログラムが大型であるほど、ストレージシステムの広い帯域幅が必要になる。
	天河スパコンストレージシステムの帯域幅は600GB/sを超えており、毎秒600GBのデータを読み取るか書き込むことができる。これは世界最速のストレージシステムだ。性能テストにおいて、同システムはスパコンストレージシステムトップ500の全体性能4位につけた。