女性喝一瓶红酒等于抽十根烟？

	近日，英国两所大学联合开展的一项最新研究认为，喝1瓶红酒增加的患癌风险与抽10根烟相当。
	英国南安普敦大学和班戈大学的联合研究团队依据英国癌症研究所和英国国家统计局的官方数据，对吸烟与饮酒导致的死亡风险进行了对比分析，结果发现，每周喝1瓶红酒时，男性和女性罹患癌症的风险分别为1%和1.4%，大约相当于男性每周抽5根烟，女性每周抽10根烟。每周喝3瓶红酒（超过推荐饮酒量两倍多）的男女参试者，患癌风险分别达到1.9%和3.6%，这种风险相当于男女每周分别吸烟8根和23根。
	新研究负责人特丽萨·海德斯博士表示，过量饮酒会导致口腔癌、咽喉癌、肠癌、肝癌和乳腺癌等多种癌症风险，其中，男性最易因饮酒患上胃肠道癌，女性则为乳腺癌。



ワインを1本飲む女性、発がんリスクはタバコ10本分？

	英国の大学2校による最新の共同研究によると、ワインを1本飲むことによる発がんリスクはタバコ10本分に相当するという。
	サウサンプトン大学とバンガー大学による共同研究チームは、英国がん研究機構と英国国家統計局の公式データに基づき、喫煙と飲酒による死亡リスクを比較・分析した。その結果によると、ワインを毎週1本飲む場合の男性の発がんリスクは1％で、毎週5本の喫煙に相当する。それに対して、女性の発がんリスクは1.4％で10本の喫煙に相当する。毎週3本（飲酒推奨量の2倍以上）の場合、男性の発がんリスクは1.9％で8本の喫煙に相当するのに対して、女性の発がんリスクは3.6％で23本の喫煙に相当する。
	同研究の責任者テレサ・ハイデス博士によると、過度の飲酒により口腔がん、咽頭がん、腸がん、肝臓がん、乳がんなど多種類のがんのリスクが生じる。うち男性は胃腸がん、女性は乳がんに最もなりやすい。