导航用多了容易老年痴呆？

	导航少用，否则容易变傻？据英国《每日邮报》30日报道，英国皇家导航研究所专家大卫·巴里近日表示，人类在数千年的进化中本已形成对周遭环境的敏锐感知，但这种本能很可能因过度依赖高科技导航工具而丧失殆尽。在他看来，“谷歌地图”一类的工具是“可悲且危险”的存在，长期使用会导致人与自然环境产生“脱节”。
	巴里称，更为严重的是，如果大脑负责“导航”功能的组织长期得不到运用，会出现退化。他解释称，阿尔茨海默病患者的大脑海马体可能就是因缺乏锻炼而出现萎缩，以至于疾病来袭之时，孱弱的脑组织根本不足以抵御。而这类患者的早期症状之一，就是经常迷路。专家建议，人们平时最好多用大脑与感官辨认方向，不要过于依赖导航。
	据了解，巴里对动物、昆虫的导航能力颇有研究，并多次著书立说。他的最新言论也引发了广泛的网友讨论。有网友打趣称：“完了，我现在开车根本离不开导航，是不是已经‘退化’得差不多了？



ナビへの過度な依存、認知症を早めるか

	ナビを使いすぎると馬鹿になる？英デイリー・メール紙の30日付の報道によると、英国のナビゲーション研究所の専門家デイヴィッド・バリー氏はこのほど、人類は数千年の進化で周辺環境に対する鋭い感覚を養ったが、この本能はハイテクナビツールに過度に依存することで完全に失われる可能性が高いと述べた。同氏によると、グーグルマップのようなツールは「悲しく危険」な存在であり、長期的に使用することで人と自然環境の間に食い違いが生じるという。
	同氏によると、脳の「ナビ機能」を司る組織が長期的に使用されなければ、これが退化するというさらに深刻な事態に陥るという。アルツハイマー患者の脳の海馬は訓練不足により萎縮し、疾患に襲われた時に脳組織が脆弱で抵抗できないとしている。なぜならこれらの患者の初期症状とはよく迷子になってしまうことだからだ。専門家は、普段から脳と感覚を頻繁に使い、方向を見分け、過度にナビに依存しないようにアドバイスしている。
	同氏は動物や昆虫のナビ能力を研究しており、専門書も多く出版している。彼の最新の発言は、ネットユーザーの幅広い議論も引き起こした。あるネットユーザーは「もうおしまいだ、私は運転中にナビが不可欠だ。もうほぼ退化してしまったのだろうか」と冗談を飛ばした。