川航“成都-东京”航线正式复航

	2月25日13时55分，3U8085航班从成都双流国际机场准点起飞，飞往日本东京，标志着四川航空公司恢复运行“成都-东京”国际航线。这是川航在疫情期间恢复的第一条国际航线。
	该航线班期为每周二、五各1班，由空客A320系列机型执飞。去程航班号为3U8085，周二当地时间13时55分从成都起飞，19时到达东京；周五当地时间13时30分从成都起飞，19时到达东京。回程航班号为3U8086，周二当地时间20时30分从东京起飞，次日2时15分到达成都；周五当地时间20时30分从东京起飞，次日1时45分到达成都。
	近期，川航还将结合目的地入境条件变化及市场需求，陆续恢复成都飞往开罗、曼谷、中国香港、中国台北等城市的国际（地区）航班。



四川航空が成都-東京の国際路線の運航再開

	2月25日13時55分、四川航空の3U8085便が成都双流国際空港を定刻に離陸し、日本・東京へ向かった。これにより同航空の成都と東京を結ぶ国際線の運航が正式に再開された。この路線は同航空が新型コロナウイルスの感染による肺炎が続く中で最初に再開した国際線となる。
	同路線は毎週火曜日と金曜日に1便ずつ運航し、機体はエアバスA320シリーズを使用する。往路の便名は3U8085で、火曜は現地時間13時55分に成都を離陸し、19時に東京に到着。金曜は同13時30分に成都を離陸し、19時に東京に到着する。復路の便名は3U8086で、火曜は現地時間20時30分に東京を離陸し、翌日2時15分に成都に到着。金曜は同20時30分に東京を離陸し、翌日1時45分に成都に到着する。
	同航空は今後、目的地の入国・入境条件の変更と市場ニーズに合わせて、成都からカイロ、バンコク、香港地区、台湾地区の台北など海外や地域に向かう路線の運航を再開していく。