常吃巧克力，有助减缓中年人听力损失

	先前有研究显示，适度吃巧克力有益健康。韩国一项最新研究显示，中年人常吃巧克力还有助减缓听力损失。
	首尔大学医院一个研究小组从2012-2013年“韩国国家健康与营养调查”中提取3575名40岁至64岁研究对象的信息进行分析。这些男女全部接受过体检、医疗面谈、听力评估、耳鸣调查和营养状况检查。研究人员发现，不吃巧克力的研究对象出现听力损失问题的比例约为36%，而常吃巧克力的研究对象出现听力损失的比例约为26.8%。研究人员认为，可可中含有的抗氧化剂多酚或对保护听力起到了作用。



チョコレートは耳にも良い？中年の聴力衰退を予防する効果

	適量のチョコレートを摂取することは、健康維持に有益であることは、これまでの研究でも明らかになっていた。このほど韓国の最新研究から、中年の人が日常的にチョコレートを食べることで、聴力衰退を予防する効果があることも判明した。
	ソウル大学病院の研究チームは、2012年から2013年までの「韓国国家健康・栄養調査」から、40歳から64歳までの3575人の情報を研究対象として選び、分析を進めた。調査対象となった男女は、全員、健康診断や問診、聴力検査、耳鳴り検査、栄養状況検査を受けた。研究チームの分析から、チョコレートを食べない被験者のうち聴力が衰えるトラブルを抱えていた人の割合は36％だったが、日常的にチョコレートを食べていた被験者の場合、この割合は26.8％だったことが判明した。研究チームは、「カカオに含まれる抗酸化作用のあるポリフェノールが、聴力の維持に有効である可能性がある」との見方を示した。