愉快心情吃出来  研究发现饮食均衡有利于缓解抑郁

	你是否时常感觉闷闷不乐、意志消沉？你有没有想过这种症状可以通过改善饮食习惯来治愈？英国曼彻斯特大学研究人员近日在美国医学杂志上发表的一篇报告表示，饮食健康均衡有助于缓解抑郁症的症状，并且这种影响在女性身上更为明显。
	研究人员对4.6万名疑似患有非临床抑郁症的受调查者进行分析，结果发现优化饮食习惯可以减轻抑郁症状。三种常见的饮食干预都有类似的积极效果：减肥、减少脂肪摄入以及增加饮食中的营养摄入。
	参与该研究的Joseph Firth博士说：“饮食对心理健康影响的总体证据还有待评估。但是我们最新的分析表明，采取更健康的饮食可以改善人们的情绪。”
	研究人员表示，对于一般人来说，没有必要采取针对性或专业化的饮食，仅仅做一些简单的改变对心理健康同样有益。比如多吃富含纤维的蔬菜，少吃快餐，以避免“垃圾食品”可能带来的负面心理影响。



ココロの健康はバランスの取れた食事から　うつ対策に効果的

	気がふさぎ、やる気が出ないと感じる時が誰でもあるのではないだろうか。そんな時、食習慣を改善することでこうした症状を和らげようと考えたことはないだろうか。英マンチェスター大学の研究者はこのほど米国の専門誌に掲載した報告の中で、健康な食事はうつの症状を和らげるとした。しかもその影響は特に女性において顕著だとしている。
	研究者が非臨床うつ群4万6000人を分析したところ、食習慣の改善によりうつの症状を和らげられることが分かった。ダイエットや脂肪摂取制限、栄養価の積極的な摂取により、積極的な効果が得られるという。
	この研究に参加したJoseph Firth博士は、「食事の精神的な健康への影響に関する全体的な証拠については、さらなる検証が待たれる。ただし最新の分析によると、より健康的な食事を摂ることによって人々の情緒を改善できることが分かっている」と述べた。
	研究者によると、一般の人にとっては特定もしくは専門的な食事をする必要はなく、ちょっとしたシンプルな変化を与えるだけで精神的な健康にとって有益だという。例えば食物繊維を豊富に含む野菜を多めに摂取し、ファーストフードを控えることで、「ジャンクフード」のもたらす精神的な悪影響を回避できるとしている。