我国新入网手机定位功能70%支持北斗

	第十届中国卫星导航年会5月22日在北京开幕。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其透露，2019年第一季度，在中国市场申请进网的手机有116款具有定位功能，其中支持北斗定位的有82款，北斗定位支持率达到70%。
	智能手机是卫星导航系统最大的大众消费领域。目前，我国已形成了智能手机北斗定位相关技术标准体系，建立了完整的支持北斗智能手机产品的测试验证平台和配套的质量检测方法。
	除智能手机外，基于北斗的导航服务已广泛进入中国大众消费、共享经济和民生领域，深刻改变着人们的生产生活方式。冉承其举例说，电子商务领域，国内多家电子商务企业的物流货车及配送员，应用北斗车载终端和手环，实现了车、人、货信息的实时调度；在智能穿戴设备领域，支持北斗系统的手表、手环等智能穿戴设备，以及学生卡、老年卡等特殊关爱产品也不断涌现，得到广泛应用。
	冉承其介绍，我国北斗产业已形成由基础产品、应用终端、应用系统和运营服务构成的完整产业链。北斗系统现已广泛应用于交通运输、公共安全、农林渔业、水文监测、气象预报、通信时统、电力调度、救灾减灾等领域，融入国家核心基础设施，已产生显著的经济效益和社会效益。



中国のスマホの衛星利用測位は「北斗」が7割カバー

	「第10回中国衛星測位年次総会」が22日、北京で開幕した。中国衛星測位システム管理弁公室の冉承其主任は、「2019年1－3月、中国市場で新たにネット接続申請が提出されたスマホ116モデルが測位機能を備えており、うちGPS『北斗』に対応する機種は82モデルと、北斗による測位のカバー率が70％に上っている」ことを明らかにした。
	スマホは、衛星測位システムの中でも、市民による消費が最多の分野となる。中国国内では、現在、北斗による測位関連技術標準体系がほぼ完成しており、北斗に対応するスマホ製品の完全なテスト・検証プラットフォームと関連する品質テスト方法が確立されている。
	スマホのほか、北斗の運用によるGPSサービスは、中国における大衆消費・シェアエコノミー・民生分野に広く普及しており、人々の生産・生活方式を根底から変化させるほどとなっている。冉主任はその例として、「電子商取引分野では、国内の多くの電子商取引企業の物流用トラックと配送員が、北斗を応用した車載端末やスマートブレスレットを利用して、車・人・貨物情報のリアルタイム調達が実現されている。また、スマート機能を搭載したウェアラブル端末の分野では、北斗システムを運用した腕時計やブレスレットなどウェアラブル端末や、学生カード、高齢者カードなどの特別なグループに特化した製品も大量に出回っており、関連製品は広く応用されている」とした。
	冉主任は、「中国の北斗関連産業は、いまや、基礎製品、応用端末、応用システムおよび運営サービスで構成された完全な産業チェーンを形成した。北斗システムは、すでに、交通運輸・公共安全・農林漁業・水文モニタリング・気象予報・通信時間調整・電力調整・災害救済などの分野まで幅広く応用されており、国家核心インフラに組み入れられ、著しい経済効果を生み出している」と続けた。