我国成为全球第四大专利进口国

	据日前在京举办的2019中国知识产权保护高层论坛消息，截至2018年底，听国31个省区市发明专利拥有量共计160.2万件，每万人口发明专利拥有量达11.5件，商标有效注册量为1956.4万件，平均每5.8个市场主体拥有一个有效商标。我国已成为名副其实的知识产权大国。
	中国持续提升知识产权注册审查能力，推进世界一流审查机构建设，建立了一支1.3万多人的专利、商标审查员队伍。去年共审结发明专利申请80.8万件，实用新型申请187.4万件，外观设计申请66.7万件，商标注册申请804.3万件。
	国内调查显示，知识产权保护社会满意度由2012年的63分，提高到2018年的76分。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐在2019中国知识产权保护高层论坛主旨演讲中，对中国40年来在知识产权领域取得的非凡成就表示祝贺，认为中国已成为全球知识产权创造和保护的典范。
	改革开放以来，中国建立起一套较为完备、高标准的知识产权法律体系，走过了发达国家通常几十年甚至上百年才完成的立法进程。中国不断加强知识产权司法保护，成为世界上审理知识产权案件尤其是专利案件最多的国家。2018年，中国对外知识。产权付费高达358亿美元，已成为全球第四大专利进口国。



中国が世界4位の特許輸入国に

	北京市で開かれた2019中国知識産権（知財権）保護ハイレベルフォーラムで発表された情報によると、昨年末現在の中国の31省・自治区・直轄市の発明特許保有件数は160万2000件で、1万人あたり発明特許保有件数は11.5件、商標有効登録件数は1956万4000件に達した。これは平均5.8の市場主体が1件の有効商標を保有している計算となる。このことから中国はすでに名実相伴う知財権大国になったことがみてとれる。
	中国は知財権登録の審査能力を高め続け、世界一流の審査機関の建設を推進し、1万3000人以上の特許・商標審査員チームを立ち上げている。昨年に審査が終了した発明特許出願は80万8000件で、実用新案特許出願は187万4000件、意匠特許出願は66万7000件、商標登録出願は804万3000件となっている。
	中国国内の調査によると、知財権保護の社会の満足度は2012年の時点では63ポイントだったが、2018年には76ポイントに上がっている。世界知的所有権機関（WIPO）のフランシス・ガリ事務局長は同フォーラムの基調講演で、中国が40年に渡り知財権分野で非凡な成果を手にしたことを祝し、中国はすでに世界の知財権創造・保護の模範になったと述べた。
	改革開放以降、中国は行き届いた高い基準の知財権法律体系を構築し、先進国が数十年、さらには百年以上かける立法手続きを終えた。中国は知財権の司法保護の強化を続けており、審理する知財権案件、特に特許案件が最多の国になっている。また中国の対外知財権使用料は昨年358億ドルにのぼり、世界4位の特許輸入国になった。