我国天然气产量连续3年增产超100亿立方米

	据16日全国能源工作会议，2019年，我国天然气产量达1733亿立方米，连续3年增产超100亿立方米。
	据介绍，2019年，我国油气增储上产态势良好，预计全年完成上游勘探开发投资3321亿元，同比增长21.9%；石油和天然气新增探明储量分别达到12亿吨、1.4万亿立方米，同比增长25%和68%；原油产量达到1.91亿吨，扭转了2016年以来的持续下滑态势；页岩气、煤层气、煤制气全面增产。
	2019年，我国天然气产供储销体系建设成效显著。加快构建“全国一张网”，全力推进多项互联互通重点工程，日供气能力提升5000万立方米。布局若干个区域地下储气库基地，三大石油公司储气能力达153.6亿立方米，比去年增加约13.8亿立方米。同时，液化天然气接收站布局建设进一步加强，罐箱多式联运示范工程实施，多元进口体系建设加快推进，天然气供应保障总体平稳。



中国の天然ガス生産量、3年連続で100億立方メートル以上増産

	16日の全国エネルギー活動会議で明らかになったところによると、中国の今年の天然ガス生産量は1733億立方メートルにのぼり、3年連続で100億立方メートル以上の増産となった。
	説明によると、今年の中国の石油・天然ガス備蓄・生産量は増加するという良好な流れを示しており、通年の川上探査・開発投資額が前年比21.9％増の3321億元（1元は約15.7円）に達する見通しだ。新たに確認された石油の埋蔵量は前年比25％増の12億トン、天然ガスは68％増の1兆4000億立方メートルに達した。原油生産量は1億9100万トンで、2016年以降の持続的な減少の流れから脱却した。シェールガス、炭層ガス、石炭ガスが全面的に増産した。
	中国の天然ガス生産・供給・備蓄・販売体制の建設は、今年顕著な成果を上げた。「全国一枚網」の構築を加速し、各種相互接続重点プロジェクトを全力で推進し、1日平均の天然ガス供給能力を5000万立方メートル拡大した。一部の地域において地下ガス備蓄基地を計画した。3大石油企業のガス備蓄能力は、前年比で約13億8000万立方メートル増の153億6000万立方メートルに達した。同時に液化天然ガス受入基地の建設がさらに強化された。タンク多種類シームレス輸送モデルプロジェクトが実施され、多元的な輸入体制の建設が加速され、天然ガス供給保障が全体的に安定した。