拍照比“剪刀手”会泄露指纹？

	拍照比“剪刀手”是最常见的pose，但你想过这样会泄露自己的指纹信息吗？
	9月15日上午，作为2019年国家网络安全宣传周上海地区活动的重要组成部分，“全民体验日”主会场活动在杨浦区创智天地下沉式广场启动。记者从活动会场上了解到，拍照时如果镜头距离够近，“剪刀手”照片通过照片放大技术和人工智能增强技术，就能将照片中人物的指纹信息还原出来。
	上海信息安全行业协会副主任张威说，大家在拍照时一般不太会注意到自己比的“剪刀手”很容易泄露身份信息。“基本上1.5米内拍摄的剪刀手照片就能100%还原出被摄者的指纹，在1.5米-3米的距离内拍摄的照片能还原出50%的指纹，只有超过3米拍摄的照片才难以提取其中的指纹。”
	指纹信息通过照片被提取后通过专业材料制作成指纹膜，可被不法分子用于各种通过指纹技术来识别身份的渠道，比如指纹门锁、指纹支付等。



「ピースサイン」の写真で指紋が盗まれる！？

	写真を撮る時に、よくするのが「ピースサイン」。しかし、そこから自分の指紋が盗まれるかもしれないとはほとんどの人が考えたこともないだろう。
	今月15日午前、2019年中国国家インターネットセキュリティ宣伝ウィークの上海におけるキャンペーンの一環である「全民体験日」のメイン会場が、楊浦区創智天地下■式広場（■はさんずいに冗）でオープンした。同会場を取材したところ、写真を撮る時に、カメラからあまり離れずに「ピースサイン」をして映ると、拡大技術と人工知能技術を使って、その指紋を復元することができることが分かった。
	上海信息安全業会協会の張威副主任は、「写真を撮る時に『ピースサイン』をすると、個人情報が流出してしまうと心配する人はほとんどいないだろう。カメラから1.5メートル以内でピースサインをして撮影した写真は、指紋を100％再現できる。1.5-3メートルになるとその確率は50％になり、指紋を読み取ることがほぼできないのは3メートル以上離れている場合だ」と説明した。
	写真から指紋を読み取り、専用の材料を使うと「偽の指」を作ることができる。そして、指紋認証搭載のカギを開けたり、指紋認証を採用した決済システムで決済を行ったりするのに、悪用されかねない。