探访中国首个“真实航天逻辑”火星生存模拟基地 

	随着“丝路游”日渐升温，位于河西走廊中段的甘肃金昌“火星基地”受到了国内外航天爱好者及游客的关注。
	金昌地势南高北低，山地戈壁交错，气候干燥，全年多风，昼夜、四季温差较大，可最大程度还原宇航员在太空中的生存感受。 该基地整体规划面积67平方公里，核心建设区5平方公里，包括总控舱、气闸舱、乘员舱、生物舱等九大舱体，可真实模拟航天员在地外训练和地外生存情况。



「火星1号基地」でリアルな火星環境をシミュレーション体験

	「シルクロード観光」の人気が高まるにつれて、「河西走廊」中間区間に位置する甘粛省金昌市の「火星基地」が国内外の宇宙ファンや観光客の注目を集めている。
	地形が南高北低で、山地がゴビ砂漠と接し、乾燥した気候で、年間を通じて風が吹いており、昼夜・四季の温度差が大きい金昌は、宇宙飛行士の宇宙滞在環境を最大限再現できる。また、「火星1号基地」はその全体区画面積が67平方キロで、司令室やエアロック、乗員室、生物室など9つの船内施設を含む核心建設区が5平方キロで宇宙飛行士の地球外訓練と地球外生存状況をリアルにシミュレーションできる。