春节长假预计4.5亿人次出游

	携程最新发布的《2020春节“中国人旅游过年”趋势预测报告》显示，今年春节长假预计将有4.5亿人次出游，“旅游过年”取代“春节回家”和“宅”，成为中国人当下最流行的过年方式。
	消费升级、花钱享受服务是假期度假的主流。出游游客群体中，54%是亲子游，“80后”带孩子出行最流行，有7%的游客独自一人旅游过年。据分析，相比常规的物质消费，旅游度假在2020年将是中国人的“生活必需品”和首选的消费方式之一。
	数据显示，2019年春节假期，全国旅游接待4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。2019年前三季度，国内旅游人次同比增长8.8%。按照这一增速，预计今年春节旅游人次将达4.5亿。
	这些游客会如何安排自己的旅游计划？报告显示，越来越多的人提前出发。根据截至2019年12月31日的携程跟团游和自由行产品预订大数据，节前出发的团期报名人气火爆，国人已经不局限于过完除夕再出门旅游。春节长假出行的游客中，超过30%选择了在大年三十之前就出发，在旅途中享受年夜饭。出游最高峰预计出现在大年初一。



中国、4億5000万人が春節連休中に旅行か

	中国の旅行サイト・携程が発表した、今年の春節(旧正月、今年は1月25日) を旅行先で過ごす中国人に関する最新のトレンド予測報告書によると、今年の春節連休中、延べ4億5000万人が旅行に出かける予定で、帰省したり、家で過ごしたりすることに代わって、旅行先で春節を過ごすことが、中国人の現在のトレンドになっている。
	消費が高度化し、お金を払ってサービスを楽しむというのが、バケーションの主な過ごし方となっている。旅行に出かける人のうち、54％が「親子旅行」で、子供を連れて旅行に出かける割合が最も多いのは「80後（1980年代生まれ）」だった。また、一人旅に出かけて春節を迎えるとい人も7％いる。分析によると、一般的な物品の消費と比べても、「バケーションを旅行先で」が今年、中国人の「生活必需品」的な存在になり、真っ先に選択される消費スタイルの一つになるとみられている。
	統計によると、19年の春節期間中、中国の国内旅行に出かけた人は前年同期比7.6％増の延べ4億1500万人で、観光収入は前年同期比8.2％増の5139億元（1元は約15.6円）に達した。19年1－9月期、中国で国内旅行に出かけた人の数は前年同期比8.8％増だった。この増加ペースからすると、今年の春節に旅行に出かける人の数は4億5000万人に達すると見込まれている。
	旅行に出かける人はどのような日程を計画しているのだろう？報告によると、出発日がより早まる傾向にある。19年12月31日時点の携程のツアー旅行と自由旅行の予約ビッグデータによると、春節前に出発するツアー旅行商品が大人気で、以前のように大晦日を家で過ごしてから旅行に出かけるというパターンにこだわらない人が増加している。春節期間中に旅行に出かける人の30％以上が大晦日の1月24日より前に出発し、旅行先で「年夜飯（大晦日の年越し料理）」を食べることを計画している。旅行に出かける人が最も多くなるピークは春節当日の25日になりそうだ。