智慧灯杆照亮未来城市

	不少地方的人们发现，一些街边路灯不知何时“长”出了摄像头、显示屏和太阳能板，除了提供照明，还具备无线网络、广播、充电、停车收费等功能。这种多功能智慧灯杆，正在城市建设中广泛应用。5G时代的到来，则让智慧灯杆的意义更加凸显。5G基站有着使用高频通信及支撑大容量高速度的需求，使得5G时代需要大量微小基站完成更密集的网络涵盖。
	“一杆多用”的智慧灯杆不仅节约能源，也可以减少对城市土地的占用，促进资源的高效利用；同时，在一些城市，街头智慧灯杆还具有气象站、空气质量监测等功能，兼顾了环境保护需求。
	智慧灯杆身上的多种资源整合利用，丰富了人们对未来智慧城市的想象。从移动支付到电子政务、从智能家居到智慧灯杆，智慧城市正在敞开大门。在一些远景设想中，新型城市将集成物联网、互联网、人工智能等技术，成为一个信息实时流动的有机体。家中的电灯根据睡眠状况自动开关，无人驾驶汽车能自动规划路线，健康指标直接与医院相连……各个环节联动作业，让城市可以更好实现“随需应变”，大大提升了城市运营效率与生活便捷度。



スマート街路灯、未来の都市を明るく照らす

	多くの地域の人々は、街路灯にいつの間にかカメラ、ディスプレイ、ソーラーパネルが設置され、照明のほかWi-Fi、ラジオ、充電、駐車料金支払いなどの機能が備わっていることに気がついている。この多機能スマート街路灯は現在、都市建設の中で広く応用されている。5G時代の到来により、スマート街路灯の意義がさらに際立っている。5G基地局には高頻度通信及び大容量・高速の需要があり、5G時代には多くのミクロ基地局により密集したネットワークカバーを実現しなければならない。
	この多機能スマート街路灯は省エネのほか、都市の土地利用面積を減らし、資源の高効率利用も促進している。同時に一部の都市では気象観測所、大気質モニタリングなどの機能を持ち、環境保護の需要にも配慮している。
	スマート街路灯の複数種類の資源総合利用により、未来のスマート都市に関する想像が膨らんでいる。モバイル決済、電子行政、スマートホーム、スマート街路灯など、スマート都市がその扉を開こうとしている。一部の長期的な構想によると、新型都市はIoT（モノのインターネット）、インターネット、人工知能（AI）などの技術を集約し、情報がリアルタイムで流動する有機体になる。家庭内の照明は睡眠状況に応じて自動的に開閉され、自動運転車が自動的にルートを計画し、健康指標が直接病院と連結する。各部分の連動作業により、都市は需要に応じて変化する。都市の運営効率と生活の利便性が大幅に高まる。