武大樱花十月开了，被天气搞晕？

	原本应该在春天开花，武大樱花在十月又开了！摄影爱好者、师生、附近居民都纷纷前来“围观”！
	网友们纷纷表示太惊喜，给樱花起了昵称“傻白樱”。
	据武汉大学公众号消息，近几年武大秋天都有零星樱花开放，但像今年成簇绽放的情况还比较少见。这到底是什么原因造成的呢？
	武汉大学生命科学学院老师杜巍介绍：其实植物反季节开花是比较常见的，一旦合适的环境因子诱导出花原基的分化，加上水分养分条件适宜，就很容易出现反季开花的现象。
	光照对植物开花起到很重要的作用，春秋季光照时间长短有时很相似，所以就导致植物误判，就会出现这种情况，但是大部分不会这样。



湖北省武漢大学の桜が狂い咲き　暖かい天気が原因？

	湖北省の武漢大学で、春に咲くはずの桜の花が10月の現在、再び咲き誇っている。写真愛好家や学生、教師、近隣住民などが同大学に来て季節外れの花見を楽しんでいる。
	ネットユーザーらは驚きの声を上げているほか、「ちょっとおバカな桜」とユーモラスなニックネームがつけられている。
	同大学の公式アカウントによると、近年、秋に少し開花するということはあったものの、今年のように咲き誇るのは珍しいという。
	では、「狂い咲き」の原因は何なのだろう？同大学生命科学学院の教師・杜巍さんによると、実際には植物の狂い咲きというのはよくあることで、一旦花原基の分化が誘導される環境的要素が整い、それに水分や養分などの条件も揃っていると、季節外れでも花が咲くそうだ。
	太陽光は植物の開花の面で大きな役割を果たす。春と秋の日照時間の長さは似ており、そのため春に咲くはずの花が勘違いして秋に咲くということもあるが、そういった現象はあまり多くみられることではないのだという。