民航局：飞机空气过滤器可过滤99.9%污染颗粒物

	12日，民航局飞行标准司司长朱涛在发布会上表示，采取多重手段防控疫情。在保障安全的前提下，飞机飞行中使用最大通风量；地面运行期间，使用飞机辅助动力系统通风。还加强了机场通风、消毒，开展进、出港旅客体温检测；机场采用全空气空调系统的，视情全新风运行，保持空气清洁。
	目前，中国载客运行的飞机几乎全部装配了高效空气过滤器，对于0.3微米的污染颗粒物的过滤效率可达到99.9%以上，大大降低了病毒在飞机上传播的可能。



中国民航局「航空機のエアフィルター、汚染微粒子のろ過効率は99.9％以上」

	中国民用航空局飛行標準司の朱涛司長は12日の発表会で、「複数の手段により新型肺炎対策を行う。安全を保障する前提で、航空機の飛行中に最大限の換気を行う。地上走行中は、航空機補助動力システムを使い換気を行う。さらに空港の換気と消毒を強化しており、空港を出入りする旅客の検温を行っている。空港は全空気空調システムを採用し、状況に応じ換気を行い清潔な空気を維持している。
	旅客を乗せて運航する中国の航空機のほぼすべてに高効率なエアフィルターが搭載されている。0.3ミクロンの汚染微粒子のろ過効率は99.9％以上にのぼり、ウイルスの機内感染の可能性を大幅に下げている。