江西机器人配送物资助抗疫

	3日上午，江西首台智能配送机器人“小勇士”奔赴抗疫前线，在鹰潭市人民医院上岗。
	“小勇士”集成先进的信息技术，可根据之前设计的指令、地图及对环境的熟悉程度，建立信息库，自主识别读取地图，自主识别读取工作环境，自主规划路径，完成物资的点对点配送。在这个过程中，它会自动避障、自己开关门、坐电梯等等，送到目的地之后，目的地护士站的人员也会通过相应的识别手段，人脸、指纹、ID卡，打开箱体，拿到配送的东西。整个输送过程，“小勇士”无需人员操作，减少了医护人员进入隔离区的频次，起到很好的隔离保护作用。



江西省でロボットが物資を配送、感染症対策を支援

	江西省初のスマート配送ロボット「小勇士」が3日午前、感染症に対抗する前線に配置され、鷹潭市人民病院での「勤務」に当たっている。
	「小勇士」は先進的な情報技術を集約している。設定された指令、地図及び環境への熟知の程度に基づき情報データベースを構築し、地図及び活動環境を自律的に読み取り、自主的にルートを設定することで、物資のポイントツーポイントの配送を行う。その際に障害物の回避、ドアの開け閉め、エレベーターに乗るなどの動作を自律的に行うことができる。目的先に送り届けると、目的先のナースステーションの人も顔認証、指紋、IDカードなどの認証手段によりケースを開き、送り届けられた物資を手にすることができる。「小勇士」は配送の一部始終において人の手による操作の必要がなく、医療従事者が隔離エリアを出入りする頻度を減らし、高い隔離保護効果を発揮できる。