浙江首批疫苗已产生抗体

	2月22日下午，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二十七场）举行。
	浙江省卫生健康委副主任孙黎明表示：在疫苗研发方面浙江省多个医疗机构与企业合作，开展多种技术研发路线，并持续推进病毒分离、推进动物实验等关键环节。这些研究，已经取得了良好的进展。在疫苗方面，第1批疫苗已经产生抗体，已经进入动物实验阶段，重组腺病毒载体疫苗，开始进行重组病毒的培养，将于近期开展动物实验。浙江省对病毒的筛选到第4代，目前，科研人员争分夺秒，攻克难题。但我们也要清醒的认识到，由于疫苗研发的周期比较长，我们必须尊重科学规律，经过科学严谨，安全的研究过程。



浙江省、第一陣として作成したワクチンに抗体産生を確認

	浙江省新型コロナウイルス肺炎予防・抑制記者会見（第27回）が22日午後、行われた。
	浙江省衛生健康委員会の孫黎明副主任は、「ワクチン研究開発の面で、浙江省の複数の医療機関は企業と協力し、さまざまな技術研究開発路線を展開し、引き続きウイルスの分離を行い、動物実験などの重要なプロセスを推し進めている。これらの研究では、すでに良好な進展がみられた。ワクチンの面では、第一陣として作成したワクチンに抗体産生が確認され、すでに動物実験段階に入っている。アデノウイルスベクターワクチンの組み換えを行い、組み換えウイルスの培養を始めており、近く動物実験を行う予定となっている。浙江省のウイルスに対するスクリーニングは第4世代まで進んでおり、現在、科学研究スタッフは1分1秒を争って難題の攻略に取り組んでいる。しかし我々は、ワクチン研究開発のサイクルは比較的長いものであることもはっきりと認識するべきだ。我々は科学の法則を尊重し、科学的、厳格、安全な研究過程を経なければならない」と述べた。