湖北小伙发明洗衣机洗小龙虾 

	小龙虾是众多吃货在夏天一定要去打卡的网红美食。在不少人的印象里，小龙虾都是用手工清洗出来的，所以很费时费力。最近在湖北洪湖，一位名叫张开伟的龙虾达人，与专门生产洗衣机的厂商合作研发，花3年时间发明了一款专门洗虾的洗衣机。
	“每台洗衣机，每次只要花3分钟，就可以清洗完100斤的虾子，而且99%的虾子最后都是活的。刚被洗过一遍的虾子会晕得不能动弹，所以我会选择2分钟后去碰它们的虾钳，你看，我一碰它就夹着我的手不放了。虾子被洗衣机这样一洗，是不会受到损伤的。”张开伟说，自己研制出的洗虾洗衣机现在已经备受欢迎，在淘宝上也被抢购一空。



湖北省の男性がザリガニ専用の洗濯機を開発

	中国ではザリガニ料理が夏の風物詩となっている。ザリガニは手作業で洗わなければならず、とても煩わしいというのが、多くの人のイメージかもしれない。湖北省洪湖市の「ザリガニの達人」の張開偉さんは、洗濯機メーカーと共同で、3年かけてザリガニ専用の「洗濯機」を研究開発した。
	張さんは、「洗濯機1台当たり、3分で50キロのザリガニを洗うことができる。洗い終わってもザリガニの99％はまだ生きている。グルグル回って目が回って動けなくなっているだけで、洗浄2分後にはザリガニの爪を触ると、がっちりと挟んで離さなくなるほど元気だった。つまり洗濯機で洗われても、ザリガニがダメージを受けることはないということだ。僕たちが開発したザリガニ専用の洗濯機はとても人気で、ショッピングサイト・淘宝では売り切れになっているほど」と説明する。