滴滴在北海道开通出租车服务

	滴滴6月21日宣布在北海道地区上线出租车召车服务。这是继东京、京都、大阪和兵库县等地开始该项服务以来，滴滴在日本业务取得的又一重大进展。
	据悉，滴滴此次服务上线涵盖札幌、函馆和富良野等热门景区。
	据悉，滴滴计划今年逐步将业务拓展到更多的日本城市。滴滴日本公司副社长林励表示：“我们坚信创新科技赋能传统产业，才能促进社会的进步。滴滴希望作为凭借在智慧交通和出行领域的经验，与当地出租车公司、出租车司机、乘客以及行业内的相关人士保持密切的互动，为日本本地居民以及旅日游客提供更加方便、快捷的出行方案。”



滴滴、北海道で配車サービス開始

	配車サービスの中国大手「滴滴出行」は21日、北海道エリアでタクシー配車オンラインサービスをスタートしたと発表した。これで滴滴は東京、京都、大阪、兵庫に続き北海道でも配車サービスを行うこととなり、日本での業務がさらに大きく進展した。
	滴滴が北海道で今回スタートする配車サービスは、札幌と函館、富良野などの人気観光地をカバーしている。
	滴滴は今年、日本での業務をさらに広く開拓する計画だという。滴滴の日本現地会社「DiDiモビリティジャパン」の林励取締役副社長は、「弊社は、科学技術の革新が伝統的産業を活性化してはじめて、社会の進歩を後押しすることができると信じている。滴滴は、スマート交通・移動分野での経験を活かし、現地のタクシー会社、タクシー運転手、乗客および業界関係者と密接なインタラクティブ関係を維持し、より便利かつスピーディな移動手段を日本の皆さんや訪日観光客に提供したいと思っている」とコメントした。