爬不上长城受刺激 英国男子一年减肥190斤

	英国谢菲尔德市42岁居民本•穆斯克罗夫特荣登瘦身界年度人物，他短短一年就从350斤的大胖子成功减肥190多斤。激励他减去近两百斤的动力来自一次赴中国探亲未能登上长城之行。
	去年穆斯克罗夫特乘飞机到中国探望兄弟。到中国旅行后，穆斯克罗夫特最大的愿望是爬一次长城，但当他走到长城脚下，却已经根本没有体力去爬那些台阶了。
	中国之行结束之后，穆斯克罗夫特下定决心“必须改变一些事情”，并加入了一个减肥小组。
	“之前没能亲自走过任何一段长城，我真后悔。”穆斯克罗夫特说，“在我减肥之前，其实生活很艰难，我自己走路不能走超过五分钟，甚至不能自己在床上翻身。”他不抱任何希望能找到愿意和他在一起的人。
	但中国之行改变了穆斯克罗夫特的人生，在减肥成功之后，他甚至找到了女友，并计划开始新的生活，一起看看这个世界。
	“明年我会和女友一起回中国，带她见见我的兄弟，相信这次旅行会充满美好的回忆。”他说。



「長城に登れない」ショックで減量、1年で95キロ痩せた英国人男性

	英国シェフィールド市に住む42歳のBen・Muscroft氏は、ダイエット界における「マン・オブ・ザ・イヤー（今年の人）」に選ばれた。彼は、わずか1年間で、175キロだった体重を95キロまで落とした。彼に100キロ近くも減量させた原動力は、中国を訪れた際に、万里の長城を登ることができなかったという出来事だった。
	Muscroftさんは昨年、中国に住む兄弟に会うために中国を訪れた。中国での彼の最大の望みは、長城に登ることだった。だが、長城のふもとにたどり着いたときには、もはや長城の階段を上る体力は残っていなかった。
	中国旅行を終えたMuscroftさんは、「このような状態を変えなければ」と決心、グループダイエットに参加した。
	「この前は、自分の足で長城を歩くことさえできず、心から悔しかった。ダイエットする前は、生活でも困ったことが多かった。道を歩いていても5分ともたなかったし、ベッドで寝がえりを打つことさえできなかった」と話すMuscroftさん。自分と一緒になってくれる女性を見つけられることはまったく期待していなかった。
	だが、中国への旅行が、Muscroftさんの人生を変えた。ダイエットに成功した後、恋人ができたのだ。しかも共に新たな生活を始め、一緒に世界を見て回ることを計画している。
	「来年、彼女と一緒に中国に行きます。そのとき彼女を兄弟？友人？に引き会わせたい。次の旅行が素晴らしい想い出になることは、間違いありません」とMuscroftさんは話している。