电影《我和我的祖国》在日本东京首映

	献礼新中国成立70周年影片《我和我的祖国》4日在日本东京首映，240余名在日中国留学生和学者到场观看。
	本次影片在日本的上映和发行由“电影《我和我的祖国》日本上映委员会”筹备组织。筹备方表示，希望借影片上映唤起在日华人的爱国热忱，增强凝聚力。同时通过在日本展示优质华语影片魅力、传播中国影视文化来促进中日民间交流。
	首映会后，《我和我的祖国》还将分别于16日、23日、24日在东京上映。大阪、名古屋、福冈等日本其他城市的上映安排也在筹划中。
	电影《我和我的祖国》演绎7组普通人与祖国大事件息息相关的经历，以小人物见证大时代。此前，该片已陆续在北美、欧洲等地区上映。



映画「私と私の祖国」、東京でプレミア上映

	新中国成立70周年記念映画「私と私の祖国」（原題：我和我的祖国）が4日、日本の東京でプレミア上映された。中国人留学生と学者ら約240人が鑑賞した。
	日本での上映・配給元は「映画『私と私の祖国』日本上映委員会」。同委員会は、「映画により在日中国人の愛国心を呼び覚まし、結束を強めたい。また、日本で優れた中国語映画の魅力を示し、中国の映像文化を伝えることで、中日民間交流を促進したい」としている。
	今回のプレミア上映後、16日、23日、24日に東京で上映されるほか、大阪、名古屋、福岡などの都市でも上映が計画されている。
	本作は祖国の大事業と関わった7組の一般人の物語を描き、一般人の視点から大きな時代の流れを捉えた作品となっている。これまで北米や欧州などでも上映されている。