电商年货节大战：鼠元素商品火了

	马上就到鼠年，电商也忙碌了起来，纷纷推出年货节。今年电商年货节“鼠”元素产品销售火爆，部分产品卖断货。
	2020年，鼠年手机壳、鼠年生肖酒、鼠年吉祥物、鼠年公仔、鼠年对联、鼠年黄金、鼠年内裤等，电商平台应有尽有，只有你想不到的，没有买不到的。
	记者从电商平台获悉，许多国际大牌也为中国鼠年推出定制款商品，例如妮维雅新年鼠罐礼盒、Olay身体乳鼠年定制礼盒、科颜氏金鼠报喜新年限定礼盒、MARNI中国鼠年限定款EARRING单肩包袋、COACH手表鼠年限定款、Swatch2020鼠年生肖特别款腕表等。
	在鼠年，“米老鼠”也忙得不可开交，很多品牌都找了Mickey Mouse和Jerry这两个IP联名，从衣服、鞋子、包包到零食、护肤化妆品。据多家媒体报道，迪士尼授权的米老鼠红包，米老鼠对联、米老鼠福字、米老鼠挂历等一系列产品网上都已经卖断货。



EC正月用品市場が活況　ネズミモチーフ商品が大人気

	ねずみ年の春節（旧正月、今年は1月25日）が近づいて、EC業界も繁忙期に入り、正月用品を次々に打ち出している。今年のEC正月用品市場はネズミモチーフの商品が爆発的な売れ行きを示し、売り切れになった商品もあるという。
	2020年はネズミモチーフの携帯電話ケース、ねずみ年にちなんだ酒、ネズミのマスコット、ネズミのぬいぐるみ、ねずみ年の「対聯」（家の玄関などに貼る縁起の良い対句が書かれた赤い紙）、ネズミの金製品、ネズミモチーフの下着など、ECプラットフォームには何でもそろっており、想像を超えることがあっても、買えないものはない。
	ECプラットフォームをみると、国際的なビッグブランドも中国のねずみ年をにらんでネズミモチーフの商品を打ち出している。たとえば、ニベアの新年ねずみ年ギフトボックス、オレイのボディミルクねずみ年選べるギフトセット、キールズの金ネズミハッピーニューイヤー限定セット、マルニの中国ねずみ年限定Earringレザーショルダーバッグ、コーチのねずみ年限定腕時計、スウォッチのねずみ年スペシャルエディション腕時計などがある。
	ねずみ年には、ミッキーマウスも大忙しだ。多くのブランドがミッキーやトムとジェリーのジェリーとのコラボ商品を打ち出し、衣類、靴類、カバン類からスナック、スキンケア製品までいろいろある。複数のメディアが伝えたところによると、ディズニー公認のねずみ年仕様のミッキーお年玉ケース、ミッキー対聯、ミッキー福の字、ミッキーカレンダーなど、一連の商品がネットに登場し、すでに完売したという。