皮肤科医师告诉你：夏季护肤要有“科学范儿”

	每到夏季，有关清洁和防晒的护肤误区总是会让不少人“中招”。其实，只要了解皮肤背后的一些科学知识，就能有效预防。
	四川大学华西医院皮肤科主任医师李利说，皮肤表皮的最外层为角质层，具有锁住水分和抵抗各种皮肤表面病菌入侵的作用。作为皮肤屏障，它一旦被破坏，皮肤就会干、红、痒、易过敏等，并加速老化。
	因此夏季过度清洁或频繁用爽肤水、喷雾补水都不科学。过度清洁会破坏角质层，导致皮肤薄红、血管扩张、逆光疹等。而爽肤水、喷雾等虽能直接补充角质层的水分，但很快会蒸发，过度使用还会存在冲刷掉天然皮脂膜、导致皮肤干燥的风险。
	专家提示，应避免下述行为：不恰当地选择及使用面膜湿敷、深层清洁、热水洗脸、频繁去角质、忽视防晒、滥用护肤品及化妆品等。
	另外，很多皮肤病人是中老年男性，男性也应该注意防晒。



皮膚科医がアドバイス！夏の科学的なスキンケア

	夏になると、肌の手入れと日焼け対策に対するミスから肌トラブルを引き起こしてしまう人が多い。しかし肌に関する科学的知識を身につけるだけで、実はこれらを効果的に回避することができる。
	四川大学華西病院皮膚科主任医師の李利氏によると、肌表面の一番外側にある角質層は、水分を閉じ込め菌の肌表面からの侵入を防ぐ役割がある。そのため肌の障壁であるこの角質層が損なわれれば、肌が乾燥し、赤くなり、かゆみが生じ、過敏になり、老化を加速させることになる。
	そこで夏に過度なクレンジングで清潔にしすぎたり、化粧水やミストの頻繁な使用は非科学的。過度に清潔にすることで角質層が損なわれ、肌が赤くなり、血管が膨張し、発疹などが生じることになる。また化粧水やミストなどは角質層の水分を直接補給してくれるが、蒸発するのも速いので、過度な使用は天然の皮脂膜を洗い落とし、肌が乾燥するリスクを生じさせることになる。
	専門家は、フェイスパックの不適切な使用やディープクレンジング、熱めの湯による洗顔、角質の頻繁な除去、日焼け対策の不足、スキンケア用品や化粧品の濫用といった行為を避けるようアドバイスしている。
	また中高年男性には皮膚病が多くみられるため、男性も日焼け対策に注意が必要だ。