看见“吸毒后的你” 你还敢碰毒品吗？

	6月24日上午，在第32个国际禁毒日来临之际，广州市天河区禁毒委员会举办2019年“6·26”国际禁毒日大型禁毒宣传活动。
	本次活动特别设立了AI全息虚拟互动、全息3D、禁毒机器人等高科技互动体验环节，将先进的科学技术与禁毒宣传相结合，生动地向群众呈现禁毒知识。
	现场两台AI全息模拟互动屏吸引了不少群众，体验者站在互动屏幕前，通过手势互动，屏幕上即出现了吸毒前以及吸毒2年、5年和10年后的形象变化，体验者面容立刻变得憔悴而衰老。
	模拟互动屏通过展示“吸毒的你”的模样，触目惊心的容貌变化，直观地体现了毒品对人们容貌的真实危害性，让体验者通过亲眼“看见”毒品将自己变成什么样子，更深刻地认识到毒品的危害。



「麻薬使用後の自分」のやつれた姿を見ても麻薬に手を出す？

	広東省広州市天河区禁毒委員会は24日午前、国際麻薬乱用撲滅デー（6月26日）を前に大規模な麻薬撲滅キャンペーンイベントを実施した。
	今回のイベントはAIホログラム・シミュレーション・インタラクション、3Dホログラム、麻薬撲滅ロボットなどハイテクを駆使したインタラクティブな体験ができるコーナーを特に設け、先進的科学技術を麻薬撲滅キャンペーンと結びつけ、麻薬撲滅に関する知識を生き生きとした形で示していた。
	用意された2台のAIホログラム・シミュレーション・インタラクティブ・スクリーンの前には多くの人が集まっていた。体験者がスクリーンの前に立って手を振ると、麻薬使用前、使用開始から2年後、3年後、10年後の容貌の変化が表示され、体験者の顔が見る間にやつれ、老いていく。
	シミュレーション・インタラクティブ・スクリーンは「麻薬使用後のあなた」の姿を映し、ショッキングな容貌の変化を見せることで、麻薬が人々の容貌に与えるダメージをリアルな形で直接的に理解させることができる。体験者は麻薬が自分の姿をどう変えるのかを自分の目で見ることで、麻薬の害をより深く認識できる。