睡觉前才洗脸？错了

	据法国《ELLE》杂志报道，清洁面部的时间会影响护肤效果和肤质。文章指出，皮肤表皮在白天和夜晚会发挥两种不同的功能。白天，皮肤表皮将构建防御体系，形成对抗外部刺激的保护牌，而当夜幕降临，表皮会启动再生功能用以修复白天造成的伤害。
	文章援引美国PureWow公司的研究指出，皮肤表皮的修复功能与人的身体机能一样，会受到昼夜节律的影响，一旦光线变暗，细胞就会开始再生过程，此时如果皮肤得不到及时清洁，皮肤上附着的物质将会侵蚀皮肤，阻止细胞修复功能的进行，因此，在太阳落山的时候应尽快完成皮肤清洁。
	对此，西班牙巴塞罗那基因组调控中心的研究也予以印证，并指出，在天黑时尽快清洁皮肤这种做法能有效对抗皮肤的过早衰老。



就寝前になってから洗顔するのはNGの研究結果

	仏女性ファッション誌「エル（ELLE）」にこのほど掲載された記事によると、洗顔する時間は、スキンケア効果と肌の質に影響を及ぼすという。皮膚の表皮は昼と夜では異なる機能を備えており、昼間はバリア機能を発揮して肌を外的刺激から守り、夜になると、表皮は再生機能を発揮して、昼間にダメージを受けた部分の修復作業が始めるのだという。
	この記事は米PureWow社による研究成果を引用しており、「皮膚の表皮の修復機能は、人体の修復機能と同様、サーカディアンリズムの影響を受ける。人体に受ける光が弱くなると、細胞は再生プロセスをスタートする。もしもこの時点で、皮膚が清潔でない場合、皮膚に付着した物質が皮膚を浸食し、細胞の修復プロセスを阻害する恐れがある。このため、太陽が沈んだ頃には、洗顔して清潔にしておく必要がある」としている。
	この点についてはスペイン・バルセロナにあるCRG (ゲノム制御センター)の研究からも実証されており、「日が暮れたら、できるだけ早めに皮膚を清潔にするという方法は、皮膚のアンチエイジングに極めて効果的」と指摘している。