研究显示华为为日本创造可观就业和税收

	英国智库牛津经济研究院21日在东京发布《华为对日本经济的贡献》研究报告说，2018年中国华为公司直接或间接为日本创造4.64万个工作岗位，为日本中央和地方政府创造税收2080亿日元（1美元约合108.5日元）。 华为公司董事长梁华当天在东京表示，日本是华为的重要市场之一，也是华为全球供应链的重要一环。今年1至9月，华为从日企的采购额已达7800亿日元，超过去年全年的7200亿日元。 



日本の雇用創出と税収に貢献するファーウェイ

	英コンサルティング企業オックスフォード・エコノミクスは東京で21日、「ファーウェイ（華為）、日本経済への貢献」と題する研究報告書を発表した。これによると、2018年、ファーウェイが日本で直接的・間接的に創出した雇用は4万6400人、日本政府および地方自治体にもたらした税収総額は2080億円に達した。ファーウェイの梁華会長は同日、東京で、「日本はファーウェイにとって重要な市場のひとつであり、グローバル供給チェーンの重要な一環でもある。今年1月から9月までに日本企業からの仕入れ総額は7800億円に上り、昨年全体の7200億円をすでに上回った」とコメントした。