研究发现使用社交媒体时长与患抑郁症风险成正比

	加拿大和澳大利亚学者的一个研究显示，使用社交媒体容易让人抑郁。
	研究者收集了3826位青少年（平均年龄12.7岁）近6年的数据，发现青少年随着年龄增长，抑郁症状随之增加。
	使用社交媒体的时间每增加1小时，青少年的抑郁症状就增加0.64个单位；某年的社交媒体使用时间比往年增加，抑郁的风险也更大，每多增加一小时，抑郁症状增加0.41个单位。
	出乎意料的是，打游戏反而没有产生致郁效果。研究者分析，这可能是因为现在很多游戏都是组队来玩，组队玩游戏的过程都促进了社交，从而避免了抑郁风险的提高。



SNSの利用時間とうつ病リスクは正比例の関係

	カナダとオーストラリアの研究者が行った研究から、SNSの利用によって、人はうつ状態に陥りやすいことがこのほど明らかになった。
	研究チームは、青少年3826人（平均年齢12.7歳）を対象として、約6年間に及ぶデータを収集した。研究の結果、青少年は、年齢が上がるにつれて、うつ症状も増加していくという事実が判明した。
	SNSの利用時間が1時間増えると、青少年のうつ症状は0.64単位増加した。ある年齢のSNS利用時間が例年より増えると、うつになるリスクもそれにつれて高まり、1時間長く利用するたびに、うつ症状は0.41単位増加した。
	思いがけないことに、ゲームとうつとの間には相関関係は見られなかった。研究チームの分析によると、これは、今どきのゲームの多くが、チームを組んで行うものであり、チームを組んでゲームをすることで、社交が促進されることから、うつになるリスクが高まるのを抑えることができると考えられる。