第二届进博会国家展已有60多国确认参展

	商务部新闻发言人高峰26日介绍，第二届中国国际进口博览会的各项筹备工作目前正在有序推进。国家综合展方面，此次展览面积共3万平方米，已有60多个国家确认参展。
	高峰在商务部当日举行的例行新闻发布会上说，第二届进博会将继续设立中国馆，聚焦新中国成立70周年的主题，展示中国经济社会发展的成就和新时代新机遇。
	高峰介绍，企业商业展招展工作已经结束。此次企业商业展设有服务贸易、汽车、装备、科技生活、品质生活、医疗器械及医药保健、食品及农产品7个展区，展览面积超过30万平方米，目前共有来自150多个国家和地区的3000多家企业参展；签约参展的世界500强和行业龙头企业超过首届，首发的新产品、新技术预计也将超过首届。
	此外，高峰表示，目前，第三届中国国际进口博览会的企业商业展招展工作已经开始，境外企业可通过进口博览会官网、境外组展机构等渠道报名参展。



第2回中国国際輸入博覧会、60数ヶ国の出展が確定

	商務部（省）の高峰報道官が26日に同部が行った定例記者会見で説明したところによると、第2回中国国際輸入博覧会の各種準備作業は現在、秩序よく進められている。国家総合展の展示面積は3万平方メートルに達し、これまでに60数ヶ国の出展が確定しているという。
	高報道官は、「第2回輸入博にも中国館を設置し、新中国成立70周年というテーマに焦点を当て、中国の経済社会の発展の成果や新しい時代の新しいチャンスを紹介する」と述べた。
	高報道官は、「企業商業展の誘致活動はすでに終了している。今回の企業商業展にはサービス貿易、自動車、設備、科学技術のある暮らし、質の高い暮らし、医療機器・医薬保健用品、食品・農産品の7つのブロックが設置され、展示面積は30万平方メートルを超える。これまでに合わせて150ヶ国・地域の3千社を超える企業の出展が決まった。出展契約を交わした世界企業500社と各業界のリーディングカンパニーの数は第1回を上回り、初公開される新製品、新技術の数も第1回を超える見込みだ」と述べた。
	また高報道官は、「第3回中国国際輸入博覧会の企業商業展の誘致活動がすでに始まっている。海外企業は輸入博公式サイト、海外にある準備機関などのルートを通じて申し込みができる」と述べた。