第二届进博会累计意向成交711.3亿美元 较首届增逾两成

	第二届中国国际进口博览会10日圆满落下帷幕。中国国际进口博览局副局长孙成海当天下午在新闻通气会上介绍说，按一年计，第二届进博会累计意向成交711.3亿美元，比首届增长23%，截至目前，已有230多家企业签约报名第三届企业展，其中世界500强和龙头企业超过80家。.
	据介绍，共有181个国家、地区和国际组织参加本届进博会，3800多家企业参加企业展，超过50万名境内外专业采购商到会洽谈采购，其中包括7000多位境外采购商，大大超过首届。截至10日中午12时，累计进场超过91万人次。本届进博会的采购商国际化程度进一步提高、专业性更强，其中，境内企业中来自制造业的占32%，来自批发和零售业的占25%，按一年计，累计意向成交711.3亿美元，比首届增长23%。
	据初步统计，本届进博会全球或中国大陆首发新产品、新技术或服务达391件，高于首届。孙成海称，进博会正逐步成为各行业新产品、新技术发布和交易采购的首选平台。
	第二届进博会得到国际社会热烈响应，无论是国家展、企业展，还是虹桥论坛，国内外各方都积极踊跃参与，共有126个外国政府团组参会，境外副部级以上嘉宾超过200人。



第2回輸入博の意向成約額は711億ドル 前回より20％増加

	第2回中国国際輸入博覧会が10日に閉幕した。中国国際輸入博覧局の孫成海局長は同日午後のブリーフィングで、「年単位で計算すると、第2回輸入博の意向成約額は累計711億3千万ドル（1ドルは約109.0円）に上り、前回に比べて23％増加した。現在までに、企業230社あまりが第3回輸入博の企業展への出展申込みに調印しており、この中には世界トップ500社やリーディングカンパニーが80社以上ある」と説明した。
	孫局長の話によると、「今回の輸入博には181の国・地域と国際機関が参加し、企業3800社あまりが企業展に出展し、中国内外の専門のバイヤー50万人以上が現場で商談や調達を行い、海外のバイヤーは7千人以上で前回を大きく上回った。10日午後0時現在で、累計入場者数はのべ91万人に上った。今回はバイヤーの国際化レベルがさらに向上し、専門性がより強化され、国内企業は製造業が33％を占め、卸売・小売業が25％を占め、年単位で計算すると、意向成約額は累計711億3千万ドル（1ドルは約109.0円）に上り、前回に比べて23％増加した」という。
	初期段階の統計によると、今回の博覧会では世界または大陸部で初めて発表された製品・技術・サービスが391件に達し、前回を上回った。孫局長は、「輸入博は各業界が新製品や新技術を発表する、取引する、調達する時に真っ先に選ぶプラットフォームになりつつある」との見方を示した。
	第2回輸入博は国際社会の反響も大きかった。国家展、企業展、虹橋フォーラムには、中国内外の各方面から積極的な参加があり、126ヶ国の政府チームが出展し、海外の副大臣クラス以上の来賓は200人を超えた。