绑蟹能手捆一只仅需3到5秒 用“速度”实现月入过万

	进入9月以来，各地迎来螃蟹销售旺季。近日，一段工人阿姨拿绳子绑螃蟹的视频在网上热传，视频中绑蟹工动作熟练，三两下就绑好了一只螃蟹。工人介绍说，自己一天最多能绑一千多只，月收入一万多元。
	记者搜索各大招聘网站发现，9月开始，各大绑蟹养殖地开始涌现“高薪招聘绑蟹员”相关的招聘启事。岗位介绍显示，该工作主要负责把养殖场的大闸蟹捆绑起来，防止蟹脚挣扎和脱落，工作时间多为早上9点至晚上10点，两班倒，“月薪4000元+包吃+年终奖”。
	52岁的李女士是养殖场的一名专业绑蟹工，她在养殖场里是出名的“绑蟹好手”。李女士介绍，今年已经是她绑蟹工生涯的第七个年头，现在对于这个工作已经游刃有余。“每个人绑好一只螃蟹的时间都不太一样，我是比较快的，只要3到5秒，慢的需要十几秒。”
	记者了解到，根据每天的销量不同，绑蟹工每天的工作量和工作时长也不同。平均下来，李女士所在养殖场里面的绑蟹工每天会绑一千多只螃蟹，按照养殖场每绑一只螃蟹三毛的价格计算，月入一万多元也很平常。
	据某养殖场的老板张先生介绍，相比往年，今年大闸蟹的价格有小幅上涨，同时受气候和水质等因素的影响，产出螃蟹的个头要更大。



1匹を3-5秒で縛る「カニ縛り」名人　その早業で月収1万元以上

	9月に入ると、各地でカニの販売が最盛期を迎える。ある女性が紐を使ってカニを縛る動画がこのほど、ネットで人気を博している。動画に映っている女性は、極めて熟練した動作でカニを縛っており、1匹のカニをあっという間に縛り終えた。この女性は、「1日最多で1千匹以上のカニを縛ることができる。月収は1万元（1元は約15.1円）を上回る」と話した。北京青年報が伝えた。
	各大手求人サイトをチェックすると、9月から、大型カニ養殖地がこぞって高給で「カニ縛り職人」を募集する広告を目にすることができる。詳細をみると、この仕事は養殖場でカニが動き回り脚がもげ落ちてしまうことを防ぐためにカニを縛る作業を担当し、勤務時間はおよそ午前9時から午後10時までの2シフト制、報酬は「基本月給4千元+まかない+年末ボーナス」となっている。
	52歳の李さん（女性）は、養殖場で働くカニ縛り作業員で、職場では有名な「カニ縛り名人」だそうだ。李さんは、「カニ縛りの仕事を初めて今年で7年目になる。カニ縛りにもずいぶん慣れ、余裕ができるようなった。1匹のカニを縛る時間は、作業員によってまちまちだが、私は速い方で、3秒から5秒しかかからない。十数秒かかる人もいる」と話した。
	1日の販売量が日によって違うため、カニ縛り作業員の仕事量も労働時間もそれに応じて異なっている。平均では、李さんが働く養殖場のカニ縛り作業員は、1日1千匹あまりのカニを縛っている。カニ縛りの給料が1匹3毛という養殖場の規定にもとづき計算すると、1ヶ月に1万元以上稼ぐことも珍しくない。
	ある養殖場のオーナーである張氏は、「例年と比べ、今年のカニの価格はやや上昇しており、気候や水質の影響を受け、収穫されたカニの大きさもやや大きくなっている」と紹介した。