联想推出全球首款折叠屏电脑

	又一家企业加入折叠屏设备阵营，昨天在美国举行的联想Accelerate大会上，联想首次对外展示了其全球首款折叠屏电脑ThinkPad X1系列原型机。
	“早晨起床后，将它折叠成一本书，在床上浏览社交媒体动态，由此开始新的一天；走进厨房，将它展开并竖立起来，轻松阅览各大新闻网站；在公交车或地铁上，将它变身为翻盖式形态检查电子邮件；参加会议时，将折叠屏展开为全屏，用触控笔记录会议内容……”根据联想公布的信息，将显示屏折叠起来后，电脑大小与一本常规的书本近似。由于没有键盘，作为电脑使用时需要与外设键盘或虚拟键盘搭配使用。
	折叠屏手机被认为是智能设备的下一个重大趋势，但接踵而来的却是各种问题，导致三星临时取消了发布会并决定推迟其折叠屏手机上市，也让人们开始担忧折叠屏的实用前景和真正普及时间。此次联想公布的折叠屏电脑原型机，也并未选择在今年仓促上市，而是计划于2020年对外出售，目前还未公布售价。据悉，联想折叠屏电脑的OLED屏幕由LG供应。



レノボが世界初の折りたたみパソコンを発表

	折りたたみデバイスの陣営にまた新たに1社が加わった。聯想（レノボ）はこのほど米国で開催した年次イベント「レノボ・アクセルレート2019年」で、世界初の折りたたみディスプレーを搭載したノートパソコン「Think Pad X1」シリーズのプロトタイプを初めて対外的に発表した。
	レノボによると、このパソコンは朝起きて、折りたためば本のようになり、ベッド上でSNSをチェックして、新しい一日をスタートすることができる。キッチンでは開いて縦に置けば、複数のニュースサイトを気軽にのぞくことができ、バスや地下鉄では、手帳型にしてメールチェックが行える。会議に出る時には、開いて全面を使用し、タッチ操作で会議の内容を記録することができる。折りたたんだ時のサイズは通常サイズの本と同じほどだ。キーボードはないので、パソコンとして使用する場合は外付けのキーボードを使用するかバーチャルキーボードを表示させて入力を行う。
	折りたたみ携帯電話はスマートデバイスの次の重要トレンドとみられているが、さまざまな問題も次々に起きており、開発したサムスンは発表会を取り消し、発売時期を遅らせることも決定し、折りたたみディスプレーの実用化の見通しと普及するまでにかかる時間には懸念が広がる。聯想が今回発表した折りたたみパソコンのプロトタイプは、年内の発売は急いでおらず、2020年に発売の計画だが、まだ価格は発表されていない。このパソコンに搭載する有機ELディスプレイはLGが供給する。