肥胖成为青少年高血压首要危险因素

	根据昨天发布的最新版《中国高血压防治现状蓝皮书》，我国高血压患病率正持续增长，全国年平均新增高血压患者1000万人。数据显示，肥胖已成我国儿童青少年患高血压的首要危险因素。
	蓝皮书公布的一项最新高血压调查显示，目前，我国18岁及以上成人高血压患病率为27.9%。农村高血压患病率(28.8%)高于城市(26.9%)；男性高血压患病率高于女性；随着年龄的增加，高血压患病率也逐渐升高。各省、直辖市、自治区相比较来看，北京市、天津市、上海市居民的高血压患病率位居前三。
	“当前，青少年发生高血压的比例正在增加，而肥胖已成为我国儿童青少年患高血压的首要危险因素。”北京大学人民医院高血压病房主任孙宁玲教授表示，肥胖、超重儿童成年以后发生高血压的风险，也要比普通青少年高很多。因此她建议有关部门要在学校设定配餐标准，变过去以学生口味为主的配餐形式为营养配餐，同时增加青少年运动量和运动时间。此外，专家还建议对3岁及以上儿童每年体检时，在条件允许情况下，同时测量血压。



肥満が若年性高血圧の主な原因に

	8月25日に発表された最新版「中国高血圧の予防と治療の現状青書」によると、中国の高血圧有病率は上昇の一途をたどっており、毎年平均1000万人のペースで患者が増えている。統計によると、肥満はすでに中国の児童・青少年が「若年性高血圧」を患う主な危険要素となっている。
	青書に掲載されている最新の高血圧調査によると、現在、中国の18歳以上の成人の高血圧有病率は27.9％に達している。農村部の高血圧有病率は28.8％と、都市部の26.9％を上回った。男女別で見ると、男性の有病率が女性を上回っている。また、年齢が上がるほど、高血圧有病率も上がっている。各省、直轄市、自治区など地域別に見ると、住民の高血圧有病率のトップ3はそれぞれ北京市、天津市、上海市だった。
	北京大学人民医院高血圧病棟の主任を務める孫寧玲教授は、「現在、高血圧を患う青少年の割合が上昇している。中国の児童・青少年が若年性高血圧を患う主な危険要素は、肥満だ。肥満、過体重の児童は、大人になってから高血圧を患うリスクも高く、普通の青少年よりそのリスクはかなり高い」と指摘。そのため、「関連当局は、学校の献立の基準を定め、これまでのような学生が好む味を主に考慮した献立から、栄養を主に考慮した献立に変えるほか、青少年の運動量や運動の時間も増やさなければならない」との見方を示している。また、専門家は、3歳以上の児童が毎年健康診断を受ける際、条件的に可能であれば、血圧も測るようにとアドバイスしている。