肯德基卖串 探索夜宵市场

	肯德基又推“接地气”的新品了。7月15日，记者获悉，肯德基要开始发力夜宵，在上海、成都、重庆、哈尔滨等10个城市上线夜宵新品。肯德基做夜宵生意并不稀奇，但此次肯德基除了上线啤酒和改良后的炸鸡外，还开始卖串。记者获悉，肯德基为本次夜宵新品已经筹备建立了独立的供应体系，意在探索夜宵外卖这一市场。
	据肯德基宅急送官方公号显示，肯德基将推出撸串、啤酒、手撕鸡等夜宵餐品，于2019年7月15日起在上海、成都、重庆、哈尔滨等10个城市首发，其中上海、成都、重庆等地夜宵将在9时15分至次日5时44分之间供应，福州、厦门则在10时15分至次日5时55分之间供应，供应时长将近20小时。
	实际上，肯德基在夜宵市场早有布局，去年世界杯期间肯德基还专门在外卖平台上铺设夜宵板块，推出夜宵套餐及夜宵单品，并且不断丰富夜宵时段的套餐及产品种类。据了解，肯德基和平西桥店推出的夜宵套餐有14款，夜宵单品有12款。部分肯德基门店还在夜宵时段售卖啤酒等产品以迎合市场需求。



ケンタッキーが串商品発売　夜食事業に力入れる

	ケンタッキーフライドチキンはまたもや「親しみやすい」新商品を発売した。15日に明らかにされたところによると、ケンタッキーは夜食事業に力を入れ始めており、上海、成都、重慶、哈爾浜（ハルビン）など10都市で夜食向け新商品をオンライン販売するという。ケンタッキーが夜食事業を手がけても意外ではないが、今回はオンラインでビールや改良を加えたフライドチキンを販売するだけでなく、串商品も打ち出した。ケンタッキーはこのたびの夜食新商品をめぐって独自の供給システムを構築する準備を進めており、ここから夜食デリバリー市場を探求する様子がうかがえる。
	ケンタッキーの宅配事業「宅急送」の公式アカウントによると、ケンタッキーはこれから焼き鳥串、ビール、骨なしのクリスピーといった夜食商品を打ち出し、今月15日からは上海、成都、重慶、ハルビンなど10都市で販売を開始する。夜食商品を提供する時間は、上海、成都、重慶などは午前9時15分から翌日の午前5時44分まで、福州と厦門（アモイ）は午前10時15分から翌日の午前5時55分までで、その提供時間は約20時間にも達する。
	実際、ケンタッキーは夜食市場で早くから事業展開を進めてきた。昨年のFIFAワールドカップ開催期間にはわざわざデリバリープラットフォームに夜食ボードを設置し、夜食セットや単品の夜食商品を打ち出すなどして、夜食時間のセットメニューや商品体系を絶えず充実させてきた。ケンタッキー和平西橋店はセット14種類、単品12種類を販売。一部の店舗は夜食時間にビールなどを販売して市場ニーズに応えた。