背着字典去逛街？新华字典跨界出链条包

	是否想过，某天你会背着一本新华字典出门逛街？没错，新华字典出包包了，这只包从设计到尺寸，都一比一还原了我们小时候用过的新华字典。
	据了解，这款包包是美妆品牌羽西跟新华字典的合作款，有网友表示，“背在身上的不是普通的包包，是智慧”“学霸逛街气场十足”。
	近年来国潮崛起，国货品牌的联名款层出不穷，纷纷进军时尚圈。前段时间阿里健康联合了很多国潮品牌，把我们常见的药都做成了衣服， 有网友戏称，999感冒灵T恤穿在身，想感冒都难。



字書を肩に下げて街歩き？新華字典がショルダーバッグを発売

	中国の字書「新華字典」を肩から下げて出かける。こんな日が来ることを想像したことがあるだろうか？そう、新華字典がバッグを発売したのだ。このバッグは、デザインも大きさも、子供のころに使っていた新華字典と全く同じに作られている。
	このショルダーバッグは、中国で生まれた化粧品ブランド「羽西」と新華字典が共同で打ち出した。ネットユーザーからは、「肩から下げているのは普通のバッグではなく、『知恵』」や、「勉強が好きな人が街を歩いている感満載」などの声が寄せられている。
	近年、中国では国産品を応援する声が高まり、中国のブランドが業界を越えてダブルブランドの形で商品を次々と打ち出し、ファッション界に進出するというパターンが増えている。最近では、アリババ傘下の「阿里健康（アリババヘルス）」がさまざまな中国のブランドと提携して、中国でおなじみの薬のデザインの服を打ち出した。ネットユーザーからは、「風邪薬の『999感冒霊』のTシャツを着ていると風邪をひかなさそう」などのユニークな声が寄せられている。