购物时玩手机更易忘记购物目标 花费超预计？

	美国一项新研究显示，购物时玩手机会让人花费更多，且忘记自己最初的购物目标。
	费尔菲尔德大学研究人员招募231名志愿者，测试他们在到店购物时不玩手机、偶尔玩手机或不停玩手机的情况下，注意力是否受到干扰。测试开始前，研究人员向志愿者发放购物清单，之后对比他们最终购得商品是否与清单内容相同。
	93%的志愿者承认购物时会看手机。研究人员发现，如果志愿者购物过程中多次用手机做与购物无关的事情，比如打电话、收发信息、检查邮件或听音乐，则更容易忘记购物目标，花费超出预计，除非他们使用手机的目的与购物相关，比如查询商品。
	研究报告由最新一期美国《营销科学院学报》季刊发表。研究带头人迈克尔·希安德拉说：“我们发现，与购物无关的手机使用会对购物行为产生负面影响……手机正迅速成为众多消费者购物时的主要干扰物……店内购物使用手机的情形中，近半数与购物任务无关，而这与更多的享乐型计划外支出有关。”



携帯を使いながら買い物すると目的忘れやすく、予算オーバーに？

	携帯端末を使いながら買い物をすると、消費する金額がより多くなり、当初の目的を見失いがちになることが米国の最新の研究から明らかになっている。
	コネチカット州フェアフィールド大学の研究チームは、ボランティア231人を募り、彼らが店に到着した後、「携帯を使わない」、「時々携帯を使う」、「携帯を使う手を休めない」という3つのパターンにおいて、注意力が削がれるか否かについて調べた。実験を始める前に、研究スタッフはボランティアに買物リストを手渡し、最終的に彼らが購入した商品がリストの内容と一致するかどうかチェックした。
	ボランティアのうち93％が、買い物をしながら携帯端末を見ていた。研究チームは、ボランティアが買物の最中に何度も携帯を使い、電話発信・情報発信・メール送受信・音楽鑑賞などの買い物とは関係のない行為をしていると、買い物の目的そのものについて失念しやすく、消費金額が予算オーバーとなることを突き止めた。商品について調べるなど、買い物と関係のあることのために携帯を使用する場合だけは唯一の例外だった。
	この研究報告は、米季刊誌「JAMS（Journal of the Academy of Marketing Science）」最新号に掲載された。研究チームのリーダーを務めたMichael Sciandra教授は、「我々は、買い物中に買い物とは無関係の目的で携帯を利用すると、買い物行為そのものに悪影響が及ぶことを突き止めた。携帯は、多くの消費者にとって、買い物の邪魔となる。店内で携帯を見ながら買い物をしているケースのうち、約半数は、買い物とは無関係の内容を携帯で閲覧しており、このような行為と、楽しみのための計画外支出とは、大いに関係がある」と指摘した。