辽宁“找厕所”平台上线：已录入7000余座厕所信息

	5月15日，由辽宁省住房城乡建设厅会同沈阳市执法局主办，辽宁省“找厕所”平台正式上线仪式及“厕所革命”宣传活动在北陵公园举行。从15日起，人们只要搜索微信公众号，点“找厕所”平台，就可以在全省范围内随时随地找到附近的公厕或对外开放的厕所。
	该平台开发了政府业务监督、环卫企业管理和找厕所服务三大子系统。截至目前，已录入7000余座公厕和内厕开放信息，覆盖全省所有城市和县城。
	“找厕所”平台为百姓提供方便、快捷的就近地图找厕所服务的同时，通过扫描厕所二维码、厕位二维码等方式，还可以发起在线投诉、报修、随手拍和意见反馈，便于百姓对厕所的服务质量进行监督和评价。



遼寧省に「トイレ検索」プラットフォーム登場

	遼寧省住宅・都市農村建設庁と瀋陽市法律執行局が共同で開発した遼寧省「トイレ検索」プラットフォーム開設記念式典および「トイレ革命」PRイベントが15日、北陵公園で開催された。市民は、同日から、微信（WeChat）公式アカウントを検索して「トイレ検索」プラットフォームをタッチするだけで、いつでもどこでも、近くにある全省内の公衆トイレや一般開放されたトイレを探すことができる。
	同プラットフォームは、政府業務監督、環境衛生企業管理・トイレ検索サービスという三大システムの開発により完成した。現在のところ、7千ヶ所を上回る屋外公衆トイレと室内トイレの情報が登録されており、省内全ての都市と県政府所在地をカバーしている。
	「トイレ検索」プラットフォームによって、市民は、便利かつスピーディに近くにあるトイレを探すことができる。同時に、トイレや便器のQRコードをスキャンして、苦情・修理申告・写真投稿・意見のフィードバックなどをオンラインで行うことも可能で、トイレをめぐるサービスの質に対して市民が監督や評価を行いやすくしている。