辽宁贫困县全部摘帽

	记者从辽宁全省脱贫攻坚会议上获悉：2019年，辽宁完成13.25万人、128个贫困村、5个省级贫困县脱贫任务。辽宁全省贫困县全部摘帽、贫困村全部销号。
	据悉，截至2019年末，辽宁15个省级贫困县全部摘帽，1791个贫困村全部销号，贫困发生率由建档立卡之初的5.4%下降至0.06%。
	辽宁组织教育、住建、农业农村、水利、卫健、医保等部门，会同各地区共排查解决7.4万贫困人口的“两不愁三保障”问题，成效显著。
	辽宁各级各部门落实产业扶贫资金17.8亿元，实施产业扶贫项目4211个，惠及贫困人口62.96万人；建设农村饮水安全工程1141处，全部解决10028名贫困人口的饮水安全问题。建立“控辍保学”台账，保障3.6万名建档立卡适龄人口接受义务教育。



遼寧省の貧困県全てが貧困脱却

	遼寧省はこのほど、貧困脱却の取り組みに関する会議を開催し、2019年、同省の省民13万2500人、128の貧困村、省級貧困県5県が貧困を脱却したことが明らかになった。これにより、遼寧省の全ての貧困県、貧困村が貧困を脱却したことになる。
	19年末の時点で、遼寧省の省級貧困県15県全て、貧困村1791村全てが貧困を脱却した。貧困の発生率は、貧困者登録が始まった当初の5.4%から0.06%にまで低下した。
	遼寧省は、教育、住宅・都市農村建設、農業・農村、水利、衛生・健康、医療保険などの当局と共に、各地域で貧困人口7万4000人の「両不愁三保障」（衣食の愁いなく、義務教育と基本医療、住宅の安全を保障する）をめぐる問題を解決し、その取り組みの効果は顕著だ。
	遼寧省の各級各当局は、産業貧困支援資金17億8000万元（1元は約15.6円）を投じて、産業貧困支援プロジェクト4211プロジェクトを実施。貧困人口62万9600人がその益を得た。また、農村で安全な飲料水を確保するためのプロジェクトが1141ヶ所で実施され、貧困人口1万28人の飲料水を確保した。その他、義務教育を受ける年齢の児童台帳を作成し、登録者3万6000人が義務教育を受けることができるようになった。