退休后多吃鱼可少生病

	“每周吃一两次鱼有益身体健康”已成为各国营养学专家的共识。近日，《英国医学杂志》刊登一项最新研究称，退休年龄人群多吃鱼，可以减少生病1/4。
	美国塔夫茨大学研究员黑迪·赖博士及其研究小组对2622名平均年龄74岁的成年参试者进行为期22年的追踪研究。研究期间，89%的老人因疾病缠身需要时常去医院就诊，只有11%的老人表示自己身心康健，很少去医院。研究人员进一步分析参试者的生活方式发现，喜欢食用三文鱼、鲭鱼和沙丁鱼等深海肥鱼的老人，血液中欧米伽3脂肪酸水平高于平均水平，这使得参试者罹患老年痴呆症、心脏病和癌症等与衰老密切相关的疾病风险比他们的同龄人低约24%。
	赖博士分析指出，新研究进一步证实，退休后老人经常吃鱼好处多多，因为欧米伽3多不饱和脂肪酸有助于调节血压、心率，控制炎症，既有益于改善心脑健康，又有助加强视力，对高质量的幸福长寿生活发挥着重要作用。



定年退職したら、魚をたくさん食べて病気予防に励もう！

	「週1－2回、魚を食べると健康増進に役立つ」ことは、各国の栄養学専門家の間では共通認識となっている。「ブリティッシュ・メディカル・ジャーナル （BMJ)」にこのほど発表された最新研究によると、定年退職した人々が魚を多く食べると、病気に罹患する確率が4分の一まで低下するという。
	米タフツ大学研究員のハイディ・ライ博士が率いる研究チームは、平均年齢74歳の成人2622人を対象とする22年間に及ぶ追跡研究を行った。研究期間中、彼らの89％は、「何らかの病気に悩まされ、たびたび病院に足を運び診察を受ける」状態だった。一方、「心身ともに健康で、病院に行くことは滅多にない」と答えた高齢者は11％にとどまった。研究チームが参加者のライフスタイルについてさらに踏み込んで分析したところ、サーモンやサバ、イワシなど深海の油ののった魚を好んで食べる高齢者は、血液中のオメガ3脂肪酸レベルが平均を上回っていることが判明した。オメガ3脂肪酸レベルが高い高齢者は、認知症、心臓病、がんなど老化と深い関係がある病気に罹患するリスクが、同年齢の人より約24％も低かった。
	ハイディ・ライ博士は「今回の研究によって、定年退職した高齢者が魚を日常的に摂取することには、多くのメリットがあることが実証された。というのも、オメガ3不飽和脂肪酸は、血圧や心拍数を調整するのに有益に働き、炎症を抑え、心や脳の健康の改善に役立ち、視力を強化するなど、質の高い幸福な晩年を過ごす上で極めて重要な働きをしているからだ」と分析した。