酒店床单洗过几次扫码就能知道

	酒店床单、浴巾有没有落实“一客一换”，一直是旅客关心的问题。近日，“酒店床单洗过几次扫码即知”的话题在微博热搜榜位列第一，引发热议。
	近日，武汉首家绿色洗涤基地正式投入运营。这家基地给每一条毛巾、每一张床单都“植入”了芯片，很快还将印上二维码，住店旅客扫码即可获知相关洗涤信息。
	布草是宾馆酒店里床单、被套、毛巾等物品的统称。武汉市发改委有关人士介绍说，目前武汉旅馆业共有3432家酒店宾馆，除部分高端酒店通过自有洗衣房洗涤布草外，其余均送到第三方公司洗涤，外送洗涤量约1000吨/日。
	记者在现场看到，小到毛巾、大到被罩，在其角落里都缝制有一个比打火机略小的薄薄的芯片，该芯片耐水、耐高温，被缝合在床单、毛巾、浴巾、被罩里后，等于让每一件酒店布草都有了唯一的电子身份证，使得“一客一换”透明化。
	洗涤厂工作人员介绍，他们正在尝试给所有布草印制二维码，很快就会投入使用。



ホテルのシーツを何回洗濯したか知りたければスキャンしよう！

	ホテルのシーツやバスタオルが「宿泊客が変わるたびに新しいものに取り換えられているか？」というのは、宿泊客にとって常に関心を抱く問題だと言っても過言ではない。このほど、「ホテルのシーツが何回洗濯されたかスキャンすればわかる」というトピックが微博（ウェイボー）の話題のトピックで1位にランキングし、注目を集めている。
	このほど湖北省武漢市で初の「グリーン洗濯基地」が正式に運営をスタートした。ここでは全てのタオルとシーツにチップが埋め込まれており、またQRコードもまもなくプリントされる予定で、ホテルの宿泊客はQRコードをスキャンさえすれば洗濯情報をチェックすることができる。
	「布草（リネン）」とはホテルのベッドシーツ、布団カバー、タオルなどを指す総称。武漢市発展改革委員会（発改委）の関係者によると、現在武漢市にはホテルが3432軒あるが、一部の高級ホテルが自身の洗濯室でリネンを洗濯している以外は、全て第三者企業に洗濯を外注しているとした。
	取材したところ、小さなものはタオルから、大きなものは布団カバーまで、リネン類の隅にはライターよりもやや小さいチップが縫い込まれていた。このチップは水や高温に強く、シーツやタオル、バスタオル、布団カバーに縫い込めば、そのホテルリネンそれぞれに電子身分証をつけたことになり、「宿泊客が変わるたびに新しいものに取り換えられているか」という問題を透明化できる。
	また洗濯工場の従業員は、現在全てのリネンにQRコードを印刷することを試みており、まもなく運用を始めることを明かした。