颈椎病、肩周炎未来可能纳入法定职业病

	7月30日，健康中国行动推进委员会办公室召开新闻发布会，介绍健康中国行动之职业健康保护行动。
	此次职业健康保护行动将颈椎病、肩周炎、腰背痛、骨质增生、坐骨神经痛列为了劳动者个人应当预防的疾病。中国疾病预防控制中心研究员孙新介绍，这些并不是法定的职业病，但它们都是与职业活动有关的疾病，他认为未来也有可能被列为职业病。
	孙新表示，中国会适时研究和调整职业病目录，把跟劳动者相关的、特别是对劳动者健康产生危害的工作相关疾病纳入目录。
	此外，据卫健委职业健康司司长吴宗之介绍，截至2018年底，中国累计报告职业病97.5万例，实际发病人数更高。他指出，劳动者个人要倡导职业健康工作方式，做好防护；用人单位要为劳动者提供卫生、环保、舒适和人性化的工作环境，并规范管理、健全制度；政府也要修订职业健康法律法规、标准和规章，加强体系建设保障职业健康。



頸椎症や肩関節周囲炎も将来的に職業病リスト入り？

	健康中国行動推進委員会弁公室は7月30日、記者会見を開き、健康中国行動のうち労働衛生保護行動についての紹介を行った。
	今回の労働衛生保護行動では、頸椎症や肩関節周囲炎、腰痛・背中の痛み、ヘルニア、坐骨神経痛を労働者自身が予防すべき疾病として位置付けた。中国疾病予防管理センター研究員の孫新氏は、「これらは法定の職業病ではないが、いずれも労働と関連する疾病だ」とし、将来的には職業病とされる可能性もあるとの見方を示した。
	孫氏は、「中国は職業病リストを適時検討・調整し、労働者に関連し、特に労働者の健康にダメージを与える仕事関連疾病をリストに加えていく」とした。
	このほか、衛生健康委員会職業健康司の呉宗之司長は、「2018年末時点で、中国の職業病累計報告は97万5千例で、実際の発病人数はさらに多い」と説明し、さらに、「労働者個人は労働衛生上好ましい仕事のやり方を提唱し、しっかりと予防をするべきだ。また雇用先は労働者に対し、衛生的で、環境にやさしい、快適で人にやさしい仕事環境を提供し、なおかつ管理を規範化し、制度を健全化させなければならない。そして政府も労働衛生に関する法律法規や規準、規則を改定し、体系構築を強化して労働衛生面を保障しなければならない」と指摘した。