首个尿液HPV检测产品问世

	“9价疫苗可以预防90%的致癌亚型，但无法保护已被HPV感染的女性。”该科研成果研发单位——诺辉健康首席科学家陈一友博士介绍，99.7%的宫颈癌均由HPV病毒感染引起，但实际上，HPV感染并不代表患有宫颈癌，绝大多数HPV感染两年内会自动恢复，这与平常所见的病毒并不一样。此外，仅有一小部分HPV病毒会经过数年，逐渐从正常细胞演变到癌变一二三阶段，最终变成宫颈癌。与其他癌症相比，宫颈癌有一个特别显著的特点——只要能避免宫颈癌病毒感染，即可消灭宫颈癌。
	然而，限于检测方法不够便捷等原因，很多女性对于宫颈癌筛查心存抗拒。为此，诺辉健康研究设计了这款有温度的产品——通过尿液的分子检测辅助HPV宫颈癌筛查。采用这种技术方法，可以通过尿液样本多重荧光的方式，针对目前公认的高危性病毒开展检测判断。经过科学测试，尿液检测样本在HPV16型检测灵敏度的符合率非常高，对18型的符合率也非常高；对于临床上癌前病变的诊断性能来说，可以达到96.8%的灵敏度。
	“不用去医院排队，也不用预约，网上下单，取样杯可以寄到家里，任何时候取10毫升尿液即可实施检测。”陈一友介绍。



中国、世界初のHPV尿検査製品を開発

	「9価ワクチンは子宮頸がんを9割予防できるが、すでにHPVに感染した女性を守ることができない」。世界初のHPV尿検査製品を開発した諾輝健康の首席科学者である陳一友博士によると、子宮頸がんの99.7％はHPVウイルスの感染によって引き起こされるが、HPVに感染したからといって子宮頸がんになるとは限らない。圧倒的多数のHPV感染は2年内に自然的に回復し、一般的なウイルスとは異なる。またごく小さい一部のHPVウイルスは数年かけて、徐々に正常な細胞からがん化の1−3段階に発展し、最終的に子宮頸がんになる。その他のがんと比べると、子宮頸がんは、HPVウイルスの感染を防げば根絶できるという大きな特徴がある。
	だが、検査方法が不便といった理由により、多くの女性は子宮頸がんスクリーニングに心理的な抵抗を覚えている。そこで、諾輝健康はこの人にやさしい製品、尿の分子検出を補助とするスクリーニングを開発した。この技術・方法では尿の多重蛍光により、危険性が高いとされているウイルスの検査・判断を行うことができる。科学的試験によると、尿検査はHPV16型検出感度における適合率が非常に高く、18型の適合率も非常に高い。臨床上のがん化前の診断性能を見ると、その感度は96.8％に達する。
	陳氏は「病院に行き並ぶ必要も、予約する必要もない。ネットで注文すればカップが自宅に届けられる。10ミリリットルの尿があればいつでも検査可能だ」と説明した。